我的C++后台研发学习路线总结

    经验总结放在博客上了，请移步https://www.cnblogs.com/dingxiaoqiang/       自己遇到的部分面经：    百度度秘事业部    百度是我第一家面试的公司，而且还是bat的大厂级别，那时的我也不知道自己啥水平，接到面试电话慌的不行，面试第一次非常难忘。下午3点，面试40分钟！    百度一面：     1、实验室项目里面使用什么建模的      2、进程和线程具体的区别      3、协程     4、ngnix高性能服务器，为啥高性能     5、输入一个URL，如何显示页面的过程      6、TCP三次握手      7、为什么需要三次握手      8、Time_wait      9、什么是TCP粘包     10、网络模型分几个层次      11、TCP，UDP的区别      12、流量控制和拥塞控制的区别      13、TCP出现在传输层，IP在网络层      14、什么是平衡二叉树     15、快速排序和堆排序，什么是稳定和不稳定      16、单链表如何判断有环？环的位置在哪？      17、你来实习能实习多久？      18、部门做啥的，DuerOS，人工智能操作系统，度秘事业部。    百度二面：     1、TCP协议和IP协议有什么关系      2、TCP是如何保证可靠传输的      3、是如何确认的      4、发送端是如何确认需要重传哪些包的      5、TCP和HTTP的关系，HTTP还可以基于什么传输      6、HTTP和HTTPS的关系      7、加密算法有哪些，如何理解MD5    8、Linux如何创建空文件，创建目录指令，find如何查找用户名为work的文件，（答的不好）   9、如何调试的，GDB调试，   10、GDB如何打印当前进程的堆栈-(gdb) bt     11、如何将当前客户端的内容发送给其他客户端，如何实现的。    12、同时发消息，是以什么顺序发送给其他人的   13、同时有一万人，同时说一句话，服务器没法处理的，该怎么办   14、短连接和长连接，聊天室是采取哪种连接方式。   15、那你的聊天室采用短连接，连接的客户端又断开了，那你怎么发送数据给其他客户端的。     16、实验室项目介绍。      17、你有什么问题问我。      头条IES抖音部门      头条的面试效率贼高，一周offer！面试的算法题是最难的，变态那种，LFU ！      阿里云      发现就记录了两轮面试的记录，其他的还是合在一起吧。其实一直没对阿里报太大希望，拿到头条offer了，很佛系，管你那么多，面得过就去，面不过就拉倒，感觉有了一个offer之后，自己就可以稳中带皮的面试，哈哈~~不过阿里的面试轮次非常多，居然面了6轮，太累。得知交叉面的时候，感觉也是很震惊，自己评级居然还挺高。    阿里巴巴二面：     1、介绍一下web服务器的架构和实现（语速慢点）      2、智能指针（等面试官说完话在回答）      3、http里面列举几个消息头，最常用的消息头。      4、为什么不使用多进程形式？      5、nginx      6、get文件返回和二进制文件返回有什么区别      7、主进程和工作线程中，epoll对套接字的复用是如何做的。      8、线程的套接字和主进程的套接字是如何作用的      9、华为挑战赛讲一下，做了多久。      10、实验室项目，技术层面上讲      11、做题目多线程归并排序    阿里交叉二面：     1、项目遇到什么问题      2、介绍智能指针，weak_ptr一般怎么使用？      3、项目实现了HTTP的GET方法，有办法可以拓展到实现POST方法吗？      4、GET和POST幂等性，为什么POST不幂等？      5、POST可以获取数据吗？      6、聊天室程序有何问题？      7、分离读写流？为什么采用父子进程？应该是并行关系（这个不好，最好删掉）      8、实验室项目的介绍？具体做了什么东西？      9、如何衡量疏散预案的好坏的？      10、你有什么问题问我吗？    腾讯IEG一面     1、UTF8和GD2312的区别      2、一个汉字在GD2312中是几个字节表示的    3、Linux进程栈和堆的空间如何分配和释放的     4、进程栈和线程栈的区别      5、线程栈是在哪里分配的    6、TCP是如何处理粘包的问题   7、malloc的内存分配方式   8、二叉树找公共祖先，只有root节点和两个节点指针。   9、无序的整数数组，使得奇数在前面，所有的偶数都在后面。        -----------------------------------------------------------分割线--------------------------     1 C++基础：      指针失效问题如何解决？      全局变量和静态变量     智能指针     emplace / empalce_front / emplace_back     面向对象的？面向对象的特性？有什么优点，比面向过程的语言好在哪？        · 模板特化        · 定位内存泄露     C语言是怎么进行函数调用的？     C语言参数压栈顺序？     C语言如何处理返回值？    2 操作系统    命名管道和无名管道     堆栈溢出     进程和线程     守护进程、僵尸进程、孤儿进程，守护进程的作用是什么？        · 协程     一个文件被删除了，没有被释放是什么原因呢?     弱类型、强类型、动态类型是什么     自旋锁     进程栈和线程栈的区别        · OPEN的过程     READ的过程     WRITE的过程     操作系统是如何调度进程呢     消息队列        · malloc函数具体实现原理     死锁的原因？条件？如何预防？又如何避免？如何解除？     伙伴算法和slab算法     线程是如何绑定到具体的cpu      什么是绑核？实现方式？     进程的调度算法    3 TCP网络    概率题      假设一段公路上，1小时内有汽车经过的概率为96%，那么，30分钟内有汽车经过的概率为?     字节序与网络字节序     超时重传、快速重传     客户端服务器通信死锁如何处理?     长连接和短连接     1） HTTP协议与TCP/IP协议的关系    2） 如何理解HTTP协议是无状态的    3）什么是长连接、短连接？    4）TCP协议的长连接和短连接优点和缺点       · 什么是MD5？        · 阻塞式IO使用场景        · 什么是TCP粘包        · 拒绝服务攻击DOS      XSS，SQL        · HTTPS建立连接的过程     常用的HTTP请求头与响应头     HTTP请求头：    HTTP响应头：    TCP是如何保证有序传输的？    拥塞控制的改进        · POST可以获取数据吗？就是实现GET方法？    4 数据结构与算法：    堆排序和快速排序 or 快排为什么快呢？     哈希表如何设计？需要利用到磁盘空间。     STL中hash_map扩容发生什么？    5 项目    同时有一万人，同时说一句话，服务器没法处理的，该怎么办？     高并发的解决方法     如何热启动服务器？    6 其他知识    UTF8和GD2312的区别     微信PC版，扫码登录是怎么做的?     C++多线程对10个文件进行排序    

