teg三面凉经+虾皮shopee二面(求好运)

腾讯 TEG 三面挂，都是电话面 一面 1.先是项目介绍 2.linux熟吗？ 只知道基本指令，然后没问了 3.c  多态，虚函数表，析构函数 4.除掉数组中能被三整除的数 5.tcp,udp区别 6.tcp拥塞控制 7.大量数据中的中位数 8.链表交点 9.B,B 树 10.数据库索引  二面 1.介绍缓存项目 2.假如只给你一个定长的一维数组怎么做？key-value缓存 先说了考虑哈希，然后解决冲突的方法，线性探测法，然后面试官说空间不够的话之后的哈希冲突处理起来时间会很长，然后我就说直接线性存储。 感觉没答好，这里可以说下redis的压缩列表。 3.如何设计一个视频观看网站或者手机软件？ 分布式文件系统，数据备份，数据库存储元数据，然后redis做缓存balabala 4.有了解哪些分布式文件系统？ GFS 5.假如某个用户观看视频不流畅，网络问题出现在哪？让我各自分析判断是用户，还是公网网段，还是服务端。 6.假如是服务端出现问题，可能是哪些问题？ 7.linux查看内存，磁盘io指令？ top，iostat 8.其它问题: 为什么不考研？ 为什么没拿到奖学金？ 主修课程是哪些？ 大部分在问设计和项目，感觉还ok。  三面 1.STL 2.游戏排行榜怎么设计 其实应该容易想出解决方案，不过面试中一直没理解具体要求，主要是没跟面试官沟通好。面试中我以为需要给游戏中所有人都放进排行榜，然后榜单动态更新，但其实只需要每个人能查到自己的排名，并不需要所有人上榜。沟通很关键。     shoppe虾皮    一面    1.项目    2.redis:zset    3.迭代器失效问题    4.大量数据的中位数    5.https过程，哪一步最耗费时间。SSL    6.数据库索引，悲观锁，乐观锁，行锁，表锁    7.tcp全连接，半链接队列，挥手过程，time-wait快速回收    8.虚拟内存    9.rabbitmq防止重复消费，如何保证任务一定会被消费。    9.线程池    10.斐波拉契数列 大数加法    11.设计模式       二面    1.项目，LRU的实现    2.redis有哪些数据结构，跳表与哈希表的区别以及应用场景，可持久化的方法    3.了解过哪些分布式协议    4.b树与b 树，select for update    5.poll，select，epoll    6.线程与协程区别    7.如何实现无锁队列，CAS    8.golang的map与c  的map的区别，底层数据结构，值和引用类型    9.如何学习golang       hr面    就记得一个人问题，你是如何评判一个公司的？    答:会去搜集公司的一些资料，但是更加看重面试的过程，因为面试是双向选择balabala。。。    

