网易互娱 实习 面经


1面：


电话面，对面是3个人，3个人车轮战 ，不知道是不是网易的风格


1.自我介绍


2.你觉得这些项目当中投入最多精力的是哪个项目？详细介绍一下你做的工作


3.为什么选择openfaas做这个事情？


4.说一下使用到的数据库？如何使用mongobd的？


5. 这个过程当中你是怎么定义这个存储的？


6. 数据量能有多大？


7. MongoDB当中的数据量多少？


8. tuyaco说一下是什么？


9. 说一下之前在华泰项目


10. 说一下这个epoll实现的服务器的功能


11. 说一下epoll的好处


12. 说一下你的MIMO的项目


此时换了一个人问：


13. 平时使用的语言主要是什么？最熟悉的是什么？


14. c++里面的虚函数的原理和实现


15. 平时开发当中多态用的多么？


16. 多态的开销有多大？


17. 菱形继承的虚函数的开销说一下


18. mallco是如何实现的？


19. 如果物理内存是2G 如果mallco 4G可以么？会有什么问题？


20. 能说一下STL几种容器么说一下这些容器的对比


21. vector和list的使用场景区别


22. 简单说一下进程间切换发生的事情


23. epoll的文件描述符是否有拷贝过程？


24. 让你设计一个方式实现内核和用户态都没有拷贝 如何实现？


25. n个球要分成m堆每个堆不能为空，有多少种分发


26. 哪里人？


27. 为什么要来这里？


28. 地域有要求么？


29. 向做什么方向？


30. 对大数据，大数据框架有兴趣么？


31. 有什么想问的






2面


视频面试


1.自我介绍


2.说一下你在图森ECS组做的这个项目的事情


3.这部分工作的难度和挑战在哪里？


4.说一下你做的函数计算这个项目


5.有去了解过哪些函数计算框架？


6.说一下这个过程的困难是什么？


7.调研的时间是多少？如何选择的？


8.调研的过程说一下


9.完成的demo的功能有哪些？


10. 之前实习的时间是多久？


11. 持续时间最长的项目是哪个？


12.做这个项目的需求是什么？


13. 实现的IO多路复用的服务器的功能有哪些？


14. 做过压测么？有哪些性能指标？


15. 在看什么书籍？


16. 工作当中是如何交流的？


17. 合作交流有遇到过什么困难么？


18. 想做的方向是什么？


19. 目前实习offer的情况，如何去选择，工作地点的问题。










hr面：


	电话面试


	1.实习时间


	2.地域问题


	3. 部门主要的方向


	4. 有哪些offer


	5. 什么时候可以决定接受哪个offer








	目前网易是给我发offer但是由于我这边有多家offer所以还不能确定，hr就是说4月10号再打过来问我，等我这边决定。






