3.30 字节跳动后台三面面经

一面

自我介绍
智能指针的循环引用，解决办法（除了weak_ptr还有其他办法吗）
map、set
linux命令
三次握手、四次挥手，状态
拥塞控制
io复用
右值引用
linux日志文件存储的用户访问的URL，通过命令找到访问最频繁的前n个URL
虚继承
隔离级别
存在大量time_wait会怎么样，如何解决
写代码，大量长字符串，一个短字符串，找到大量查字符串中，前缀和后缀都是短字符串的所有字符串（多模匹配）
还有的问题记不清了~大概一小时

二面

自我介绍
项目
推导vector扩容的时间复杂度
网络模型，各自的协议代表
redis 底层数据结构、分布式锁
进程、线程。各自的状态、以及如何转移。阻塞可以直接到运行态吗~
mysql索引，讲一讲b+树
怎么知道使用了什么索引
页面置换算法有哪些
算法题，topK写代码
还有的问题记不太清了~大概50分钟

三面

如果有一个map有大量数据，现在需要对其进行备份同时要求其不影响其对外服务怎么做
写代码，实现页面置换算法LRU，哎，怪自己太菜不会写，煎熬
SQL题，具体记不太清了，就是如何建立索引提高效率，同时写SQL


面的成都头条，总的来说体验挺好的，怪自己太菜。最后的面试官引导挺多的，可惜我确实不太会~

