cvte日常实习一面

介绍一下你最近做的一个项目
问这个项目比较出彩的地方
c++
动态多态静态多态，虚函数：构造函数，析构函数，为什么析构函数可以是虚函数，构造函数不能是虚函数
空类是多大，能否实例化
容器：vector：怎么扩存原理，能否存各种类型的数据吗？答：可以，int，string，char都能存，结构体也行，问是否能存裸指针？答：不清楚
智能指针：用过shared_ptr和weak_ptr吗？为什么要搭配使用？看过shared_ptr的源码吗？说一下
accept函数在面对超过数十个连接过来的时候怎么处理，是一个个处理吗？还是一起处理？（猝）
线程池怎么使用锁，muduo中是使用什么锁，使用的是互斥锁，并不是使用读写锁。
对比过muduo的异步日志效率跟别的日志系统吗？
熟悉多线程编程吗
#### 
计算机网络
讲一下滑动窗口？可靠性。然后当滑动窗口为0的时候是因为什么，是对端发生了什么？问：是阻塞在那一层？
讲一下三次连接，问三次连接发送的包的具体字段和对应的意义。是syn加1还是ack加1。猝
问了解MMS和MTU吗？知道最大地址MTU吗？
杂题
什么时候能来实习，拿了别的offer吗，如果我们能提供相同岗位和待遇给你你会来吗？最早什么时候能来实习？
你是怎么安排自己的学习时间的
不知道为什么没问算法题
最后就是你有什么想问我的？
我问对我有什么建议吗，说要多看书熟悉底层，关于三次握手那边就答得不是特别好（凉凉）

