CVTE C++一面面经


总时长44min


项目里觉得做的最好的是哪一部分？
线程池是用自己写的还是用的系统api？
讲一下ARP协议
知道ARP欺诈吗？
c++里struct和class有什么区别？
讲一下多态
const函数和非const函数可以实现重载吗？
虚函数实现机制；
基类里private成员函数可以声明为虚函数吗？
用过什么容器？
vector v1(100,0) 和 vector v2(200,0) ，它们sizeof大小分别为多少。
vector使用迭代器进行循环，当循环开始时push_back一个数在后面，会发生什么？
std里的bind()使用成员函数和普通函数有什么区别？
C++11特性了解吗？
智能指针了解吗？
TCP和UDP的区别；
进程A和进程B只能进行网络通信，当进程B挂掉之后进程A如何快速知道进程B挂掉？
讲一下MTU和MSS；
TCP头部字节大小多少？UDP呢？
一个进程里包含什么？
一个进程在32系统上寻址空间最多多大？
剑指offer原题，实现一个pow函数；
两个栈实现一个队列最优方法；
假如有一万个单词，分别用空格隔开，统计重复单词的次数。

CVTE面试官给人感觉还是蛮不错的

