盛大游戏 C++后台电面

    盛大游戏C++游戏服务器开发，电话面试        1. 熟悉哪些课程（408）    2. 讲讲哲学家问题  手写伪代码？ 哲学家个数和筷子个数不同怎么办？ 不同的哲学家吃饭时间不同怎么考虑    3.  线程间通信 条件变量api （pthread_cond_signal or wait） 互斥锁和读写锁有什么区别 如何实现互斥锁（平台高度相关，原子操作？CAS？） mutex后进程怎么办（就绪转阻塞释放CPU） spinlock（不释放CPU）    4.  页面置换算法（LRU，FIFO...） 什么是LRU  LRU实现（哈希表 + 双向链表） 假设k v 哈希表和链表的k v分别存储什么    5. 观察者模式 effective c++看过没 STL vector的迭代器失效（vector动态扩容原理）那么list会不会失效，map呢    6. 队列如何实现o(1)插入 o(1)查询的数据结构有哪些 数组查找时间复杂度 map查找时间复杂度 为什么是logn    7. 项目libev socks5服务器 代码行数 github？ 运行平台linux or windows? 单线程 or 多线程 如何实现多线程（线程池） 设计线程池socket怎么做 accept时是单线程是多线程？    8.  RAII是什么 简单的string类拷贝构造和operator=()有什么区别（自身赋值）    9.  GPA排名 C++有看什么书       面试官指出书上的知识点虽看完但细节掌握的不扎实，这次电面不是简单的问答式怼基础，也不是简单的背诵面经就能答上    整个过程都是对知识点非常暗示性的提问，比较考察理解能力，不知道问题的具体意思就要问清楚，盲目地随便套知识点会给面试官很不好的印象，大家加油！       

