等offer中，顺便发一下我的腾讯实习面试经历

  本来想到我这种双非的人是这辈子都不太可能进BAT的，然后十分感谢腾讯给了我一个平等的机会    因为面试时间过去蛮久了具体题目都不记得了很抱歉呀，只能说下当时的感受。    不记得是多少号了参加了提前批的笔试，太久没写算法题了只a了3道题，然后第四道调了好久没调对。。就当时一次小测验吧    3.10号，一个小哥哥在牛客上发帮腾讯内推的帖子，然后我尝试了下，小哥哥人很好，当时是周末说周一给我内推，果然第二天就有了内推链接，十分感谢    3.11号，抱着激动的心情我填了腾讯的简历    3.12号，接到了腾讯一面视频面的通知。。。我的天好激动，然后不知道还要点确认。。。到时间了傻等了一会才知道是我没确认浪费了这次机会qaq    3.14号，又接到了面试通知，来的是一个小姐姐，上来让我介绍了下自己，然后她好像觉得有点不对，因为我是Java的她是C++的，貌似她好像只准备了C++的题目，网络操作系统数据库啥    的都没准备，然后给我出完一道算法题，就笑着说改天让她搞web的同事帮我面，一共面了大概10分钟，然后回去看了下官网状态，灰了。。    3.20号，我还以为我腾讯之旅要结束了，然后又接到了一面的面试邀请，面试官人很好很有耐心，当时他出了个快速排序。。我一紧张写成了归并排序，之后聊天了解好像是前端工程师，所以    并不能问我很深入的后台问题，问了几个js问题，我都没听过呀。。。大概半个多小时就结束了，我还以为凉了的，然后一刷到了复试，当时就想复试是挂了以后重考的意思嘛。。    3.21号，又接到了一个面试邀请，我分不清这是一面还是二面，然后就硬着头皮上了，面试官好厉害啊，感觉知道的很多，一直在问我的项目细节，大概50分钟，40分钟在问项目以及相应的处理方法，    感觉答得还可以。就是压力好大呀，一个问题接着一个问题，后来我才知道二面就是所谓的压力面，然后在我纠结我面的是一面还是二面的时候。。状态变成了hr面    3.25日，大概等安排等了一个周末，然后就25号安排上了，hr是个很好很和蔼的小哥哥，问的也很平常，奥对了当时问了我还有面哪些公司，问了个如果阿里和腾讯同时给offer会选哪个，当然是腾讯呀，    然后就balabala说理由，说完以后小哥哥还问了句嗯除了这个原因还有呢，qaq我说不太出来了，然后后来给了我些建议，特别感谢hr    hr面完还一直是hr面试中。。然后有点慌，就在28号状态变成了已完成所有面试，终于松了一口气    然后今天是29号，据说发了帖子会有好运，就来试试啦，祈祷offer call，貌似今天是最后一天了，还在等审判呀，不过不管怎么样，感谢腾讯给我这次机会orz，祈祷    -----------------------------------------------------------    4.1号，问内推人状态已录用啦    4.2号下午接到了offer call，深圳PCG研发部 

