烫手的腾讯后台开发面经( ;̥́ ˍ;̀ )


楼主处女面感觉全程面的很尴尬，而且准备的简历是面平台产品的可是前天被发短信说已经满了，所以转投了觉得还能做的后台开发，本来没有报希望，然后特别激动的被捞了(´༎ຶ㉨༎ຶ`) .....


同时想问有面后台开发的同学手撕代码的么(๑˙ー˙๑)处女面全程紧张完全不知道自己这是一个什么状态…… .....





面试官第一次打电话过来楼主在吃饭，所以说了在吃饭然后就约了半小时之后面。


半小时后电话如约而至……





问题如下


1.介绍一下项目


2.加static和不加的有什么区别，内存分区有哪些


3.volatile关键字


4.new 和malloc区别


5.线程和进程的区别，线程访问冲突，有哪些锁，协程了解过么（听说过没有了解）


6.tcp和udp，tcp的三次握手和四次挥手详细说，时间等待时长以及为什么那么长。


7.有哪些常用的排序算法，说一下快排


8.堆的遍历方式（我嘴快的回了一句和树的遍历有啥区别么……感觉面试官愣了一下）


9.那二叉树了解么（了解）平衡二叉树了解么（了解）说一下特点





好像就这么多了……感觉处女面面的好差，现在还在激动中……





面试官说要看一下代码能力，约了明天撕代码，但是官网还没有更新状态(;´༎ຶ㉨༎ຶ`)请问牛客网的大佬们撕代码是因为正常流程还是是因为面的太差了？多谢大佬们指点(இдஇ; )


