20届找实习C++后台面经

这个帖子不维护了，想交流直接私信我吧~  一、面试情况 从上个月28号投出第一份简历到现在，由于简历一般，一共只有四家公司给了面试机会（腾讯、网易、吉比特、CVTE），到今天为止，这四份offer都拿到手了，写个帖子发一下面经（都是C++开发岗，由于面试后没有好好做记录，面经里只有一些印象深刻的问题，不完整）。 二、CVTE CVTE是本人面试的第一家公司，一轮技术面和一轮hr面（吐槽一下，公司离学校实在太远，要坐几十个站的地铁） 2.1 技术面  C++和Python的区别 为什么要做C++ 两个线程交叉打印A和B 你的线程池是怎么实现的 定时器为什么要用最小堆 缓冲区实现，为什么不使用循环队列 unique_lock和lock_guard的区别 怎么解决黏包问题 select、poll和epoll的区别 TCP滑动窗口、拥塞控制 HTTP长连接和短连接，区别，长连接有什么好处 面向对象三大特性 什么是多态 多态实现原理，虚表指针，虚函数表 构造函数可以是虚函数吗？析构函数呢？  面完技术面后，面试官跟我说面试到这里结束了，回去等通知吧。我当时听完楞了一下，印象中CVTE是两轮技术面的，让我回去就是要挂我了？我明明都答上来了啊，后来才知道今年CVTE实习生只有一轮技术面。 2.2 hr面 hr面是一对二，我和一个广工的本科生分到了一组，一个女面试官面我们两个人。hr面就没什么面经好发的了，都是一些基本操作，比如查户口什么的。比较难受的问题是，在什么情况下你会放弃CVTE的offer？面完一个星期后，官网状态更新为终面已通过。 三、吉比特 吉比特是投的牛客提前批专场，提前批专场海投了十几家，只有吉比特给了面试机会。。吉比特也是一轮技术面和一轮hr面 3.1 技术面  项目细节 定时器除了小根堆，还可以怎么做 要求实现时间跨度为一天的定时器，插入时间复杂度O(1)，定时不需要很精确 手写代码，单例模式，不用锁怎么写 手写代码，找出数组中最小的重复数字 还做了什么其它的项目 Python的flask框架自带的服务器性能不高怎么办 对编程语言怎么看，一定要做C++吗？  技术面还问了一些其它的问题，但是忘记了。。 3.2 hr面 面完技术面后第二天就面了hr，hr跟我介绍了部门的情况，并且表示要我进去做编译器开发，会比较枯燥，问是否能接受？hr面完当晚就发了实习offer，这也是我拿到的第一份offer。 四、腾讯 腾讯第一次捞我的部门未知，一面电话面，个人感觉是劝退面，随便问了下情况，不到十分钟就结束了，官网状态秒灰。第二天被PCG捞了，可惜打电话过来我没接到，两天后约了视频面。一面19号，二面23号，hr面27号，28号收到了offer。 4.1 一面  你的项目为什么用epoll 做项目时遇到什么问题，如何解决的 常见的并发模型有哪些 惊群问题 讲一下协程 如果要把协程应用到你的项目里，该怎么做 手写代码，链表反转 手写代码，跳台阶 实习经历 用过哪些数据库，讲一下  一面面试官似乎对我的博客感兴趣，有很多问题都是一边看我的博客一边问的，面完后还给了我好多建议，性格真的nice，希望以后能成为同事。第一轮技术面结束后过了一天，状态变成复试，第三天约了二面。 4.2 二面  RST报文和哪个信号相关（大概是这么问的，忘记原话了） Linux内核是怎么实现定时器的（应该是这么问的吧。反正当时没答上来） 手写代码，twosum 手写代码，threesum 手写代码，有一个无序数组，找到子数组使得子数组所有元素之和大于给定的数，并且子数组是最短的那个 让你实现一个哈希表，怎么做（当时按照Redis中哈希表的实现原理回答）  二面给我一种压力面的感觉，面完觉得要挂了，结果过了一个小时后官网状态变成hr面。二面和hr面隔了四天。 4.3 hr面 hr鸽了我几分钟，感觉挺忙的，应该是在流水线式地进行hr面吧，毕竟提前批快结束了。面试过程中一直被怼：你这实践经历太少了、实习时间三个月太短。也不知道是不是压力面，故意怼我的。最后问我面了哪些公司，然后和我说前两轮面试官对你评价不错，接下来两天内会有同事联系你的。面完后，第二天下午接到了offer call，随后收到了邮件offer。 五、网易 网易是在宣讲会上投的，当时网易来学校开了个提前批专场。20号一面，22号二面及hr面，今天收到了offer call。 5.1 一面  介绍项目 黏包问题 项目里缓冲区怎么实现的 怎么知道HTTP报文体长度 四次挥手过程，TIME_WAIT状态 TIME_WAIT状态会导致什么问题，怎么解决 extern关键字用法 new和malloc的区别 构造函数怎么做可以减少内存拷贝次数，与C++11无关，不要讲移动拷贝构造函数 epoll水平触发和边沿触发，底层原理 解释top命令右上角的三个数字 top命令怎么查看线程 实习经历 熟悉哪些数据库  一面面试官年龄稍大，估计接近40吧，人很nice，还夸我C++学得不错哈哈。 5.2 二面 二面是两个面试官怼我一个，一男一女。  Python装饰器原理 Python的yield关键字 Redis有哪些对象，什么情况用什么对象 怎么从很大的log文件中查找某个记录 你平时什么情况下用gdb gdb怎么查看某个线程 怎么查看进程，你会关注top命令的哪些字段 top怎么查看线程 怎么按照内存使用大小对进程排序 epoll_wait的最后一个参数是什么意思，如果设置为0会怎样 Linux下的/var目录有什么用  总的来说，二面问得很细，比较考验工程能力。面完后，面试官让我回博学堂等hr进一步安排，结果我被安排到了当天的最后一个进行hr面，一共等了两个小时。 5.3 hr面 这位hr也很nice，还跟我说因为开会，让你久等了。面试过程很轻松，hr跟我说部门是CC直播，到时候可能要转Python。印象深刻的是，hr问我有没有在官网投递过，我说有投过网易互娱的游戏开发实习生，但是笔试没过，被diss了一下。面完后刚好一周，接到了offer call。 六、总结 从开始找实习到现在，刚好花了一个月的时间，还算是比较顺利，对面试把握地比较好，有面试机会的都拿到offer了。接下来，再面一下个别大厂（也要看人家给不给我面试机会），其它的公司就不面了，在学校专心磕盐。

