迟来的面经-双非二本春招实习上岸wx支付

  想起来春招是真的艰难险阻。楼主三月份就开始投各大公司，360三面完成后加入offer池就无消息。 腾讯提前批捞我的是PCG应用宝部门，三月底面试四轮 HR已完成，HR在面试中告诉我一个星期内会有结果，然而一直等到了五月底 报批流程放弃。。。。 在五月底的时候微信打电话过来邀约面试。可能因为是补招的缘故，五月23日星期四一面，5月24日星期五二面，五月27日星期一HR，在六月4日拿到了offer。碰巧下午sxf星曜实习也来了offer，成功上岸。    一面（电话）约20分钟：    1）介绍项目    2）五分钟int atoi(char *) 描述代码的缺点    3）strcpy的缺陷    4）设计模式    5)   proactor reactor 是什么，区别在哪里    二面 （视频）半小时： 1) 二叉树翻转 2) wx当面支付支付中需要考虑哪些安全性问题 3）500万/5亿 QQ号（4byte) 以及对应的昵称，设计合适的数据结构方便CRUD 4）软件工程UML你熟悉那一些 5、数据库怎么避免死锁(答的不好)    岗位是 cpp 后台开发       ----------------------------分割线--------------------    2019/08/30 组长通知答辩通过，转正成功 

