成功登陆，分享一下。。。。

  1、出身：纯正非科班    2、面试公司：同城艺龙、招商、海康威视、高德、百度、美团、新浪、迅雷、欢聚时代、去哪儿网、zoom、科大讯飞、当当、vivo等。。。    3、投递岗位：C++方向。。。。    4、c++复习书籍：C++ primer、STL源码剖析、深度探索C++对象模型、Effective C++、设计模式、王道等。。。    5、数据结构书籍：数据结构教程、数据结构与算法分析、算法导论。。。    6、数据结构知识点：    1>链表：链表的反转、回文链表、链表相交、有环无环链表等。。。    2>栈队列：最小栈、栈实现队列、队列实现栈等。。。    3>字符串：BF、KMP匹配。。。    4>树：二叉树的性质、二叉树的递归非递归遍历以及层次遍历、二叉树的构造、二叉树的深度、二叉树的路径、镜像二叉树、搜索二叉树、平衡二叉树、并查集、B树、B+树等。。。    5>图：图的广度优先搜索、深度优先搜索、生成树和最小生成树、最短路径、拓扑排序等。。。    6>查找：线性表查找、树表查找、哈希表查找。。。    7>排序：八大排序算法，其中归排、堆排、快排问的最多。。。    7、计算机网络书籍：计算机网络自顶向下、TCP/IP卷一、协议森林。。。    8、计算机网路知识点    1>数据链路层：ARP地址解析、循环冗余检测。。。    2>网络层：子网划分和子网掩码、CIDR、ICMP网际控制协议、DCHP协议工作流程等。。。    3>传输层：TCP与UDP的区别以及应用范围、TCP三次握手四次挥手、TIME_WAIT原因、TCP可靠传输（累计确认、超时重传、选择重传、滑动窗口、拥塞控制、慢开始、拥塞避免、快重传、快恢复）、TCP/                    UDP头部等。。。    4>应用层：Http报文格式、Get/post区别、http与https区别、DNS域名解析流程等。。。    9、操作系统知识点：    1>进程管理：进程、线程、进程通信与进程同步、调度算法、死锁等。。。    2>内存管理：逻辑地址空间与物理地址空间、内存分配管理方式、虚拟内存管理等。。。    10、数据库：SQL语句、事务、索引、视图、锁。（数据库玩的比较少）    11、Linux：Linux常用命令、shell、gdb断点调试。（Liunx玩的比较少）    12、算法：剑指offer(至少两遍)、牛客网、LeetCode中国、算法（动态规划、贪心、回溯、分治）等。。。    13、逻辑推理：乒乓球称重、老鼠喝水、海盗分金币、城市有多少出租车、多少理发店等。。。    14、海量数据处理：Top N问题，公共数据问题，内存Top N问题等。。。    以上是我在面试中遇到的问题。楼主纯正非科班，自学两年项目驱动。秋招最大的教训就是准备的太晚、准备的太晚、准备的太晚、没有实习、没有实习、没有实习！！！！18年8月初开始准备，只看了语言基础、数据结构，刷了很多题，9月初的时候牛客+Leetcode刷了大概300道编程题。笔试一般都能过，面试的时候真的是啪啪啪打脸，计算机网络不会、操作系统不会、数据库和Linux了解的不多、开源库了解的不多（用的大多是图像以及遥感影像处理库），加上楼主的语言表达能力比较差（Hr面都能挂），10月底依然0offer，然后就开始系统的学习计算机网络和操作系统以及各种算法，一直持续到春招，几乎每天都在看书、刷题，每天都有每天的任务。今天登岸，已经不打算找了，但是我刷题还没有停下来。    资料分享：   链接：https://pan.baidu.com/s/1lOo7ObWzuhuJLKrcdCha1w  提取码：90za  寄语：希望大家都要努力，努力的人总是会有收获的。希望大家不要放弃，坚持的人总是会成功的。       补充：有什么想问的都可以私信我，我能帮的一定帮。       最新链接;    链接：https://pan.baidu.com/s/1x7iAvZtuLDucqzAGLi7HtQ  提取码：g5ah   

