OPPO（伪）校招面经（c++手机方向）单纯说下面试过程


	oppo总共有三轮面试


	技术面 -- 基础知识


	部长面 -- 项目问题


	hr面     -- 全程尬聊





	本来我是看oppo来我们学校宣讲，所以投了简历，我以为会在我们学校合肥本地面试，结果通知去上海。


	我是不想去的，之前有几家公司让去上海面试我都拒绝了，去不起呀，来回来开销得不少。


	思考再三决定去了，就当顺便去上海旅游了，这辈子第一次去上海。


	到上海第一晚在网鱼网咖呆了一晚，一早去面试，面试问的挺多的，当时紧张好多问题记不太清问的什么了，简单说下。





	一面：


	1.一面老哥较好，问的问题比较基础，可能因为我不是计算机出身（机械）。回答并不好，很多东西都忘记了。


	2.首先看下简历，让自我介绍——没有准备，介绍了三五句。


	3.然后随便聊了聊——我谈到自己跨考计算机，有计算机方面的素养，基础课都自学过 全都会[点皮毛]，前端后端全都会[点皮毛]，c++,java，python全都会[点皮毛]，稍微用点夸张的手法侃了侃自己的能力。


	4.问我哪个项目做的较好，简单介绍一下——简历上写了俩水的不能再水的项目（学生管理，雇员管理，标准的培训机构练手用的）我简单介绍了下，可能确实较水，老哥就没追问了


	5.数据结构学的怎么样——还可以


	6.那排序哪种算法快—— 平均情况下一般认为快排较快（当时应该多说几句：此处应该接着介绍归并 堆排 基数排序来体现扎实的基础）


	7.快排一定快么，复杂度是什么——不是，快排基本有序的时候最差是O(n^2), 平均情况下是O（nlogn）


	8.堆排知道么——知道，堆排也是一种较快的排序，复杂度是nlogn的，而且和初始条件无关，什么样的序列，复杂度都一样


	9.平衡二叉树知道么，介绍下——知道，平衡二叉树是是左子树和右子树高度差不超过1的树，好像还有人认为是平衡树是一种排序树，也有人认为不一定是排序树（我想表达的是平衡二叉树不等同于平衡二叉排序树，因为做题上来看，题目都是这样认为的，但从严书以及历年408真题可以看出，平衡二叉树不一定是排序树，但由于表达能力有限，没说清楚）


	10.b树知道么，介绍下——b树是一种平衡树（好像没说），每个节点分支最多是m，如果是m叉b树的话，最少是m/2，但是根节点不满足这个条件，因为插入的时候根节点可以是两个分支[准确来讲最少是m/2向上取整，b'树分支的问题也没说清，b树还有很多可以说的，但是我忘了，所以说的很差]。


	11.B+树知道么，谈谈——[老哥有点黑呀b树我都说不好,还谈b+] B+树和b树差不多[管他差的多不多]，节点上只有叶子节点有信息，分支节点都是指针，这个和b树不一样，b树所有节点都要信息，而且b+树所有叶子节点都用指针连在一起的（对b+只有印象，细节真的忘完了）


	12.指针，什么指针（前面我口误说了指针），来你画一下b+树[给我纸笔]——我画出了一个大概，结果既不是b树又不是b+树，然后含糊的说了一通


	13.b+树怎么插入——[我很无奈，我很想说我什么都不会，放过我] B+树的插入，如果节点超过m那么就要分裂到兄弟节点，如果兄弟节点也是m，那么加到父节点 [我说的好像是删除，不是插入感觉很乱]


	14.如果给你个链表，怎么快速判断有没有环——用俩个指针，一个每次走两步，一个每次走一步，如果有环最终这两指针会碰到一起


	15.刚才讲的的排序，你写个排序算法——是写快排吗（答：可以），然后开始写快排算法，前后涂涂抹抹，时间挺长。旁边的同时进来面试的朋友都结束离开了，很急躁，最后大概写出来了，细微的判断没写，然后又给面试老哥讲了讲我写的算法，说实话写的太乱了应该没人看到懂。


	16.问题就这么多，有什么想问的——请问一共有几轮面试（答三轮）面试几天，因为我是外地的（答：明天部长面，两天面完）





	面试完很惆怅，虽然问的我感觉也能说个差不多，但是表达能力不行，很多其实没我写的那么清楚，回答的很乱。





	二面：


	1.自我介绍——比昨天稍微说的好一点，准备了一下【下面基本就全是根据项目问了】


	2.你是合肥的是吧，怎么来上海面试，来上海就是专门面试来的？——不知道，他们让我来的上海面的，我打电话向oppo确认过，说合肥有宣讲，我要在合肥面，他们说不行。


	3.看你要跨考计算机，分数差的也不多，不打算再考么——嗯，那个，我。。。。[确实想考，能说么，说了肯定不会要我吧]，不，我不想考，我想锻炼锻炼，我想学技术，我想通过实践来锻炼自己，我想看自己是不是真的喜欢计算机，我可能以后确实想再提升自己的时候，可能会考吧，现在没这个打算。


	4.看你也做过两个项目，说说你做项目遇到过什么难题怎么解决的——稍微准备过，谈了一下


	5.session是什么，说一下工作原理——[项目里提到] 随便说了几句，为了处理用户登录使用的session，这样不用每次都访问数据库，比较快。


	6.session比较快什么意思——session就是会话，存在服务器的少量的数据，从数据库取数据的话，每次连接数据库，用户较多还要查找，查找的结果好用进行处理便于显示，session每个会话有一个，直接查看就行[其实我也不懂]。


	5.mysql数据是怎么存储的（大概，并不懂他问的什么，我以为是问这个）——[数据库我真的不懂，就会几句sql语句]，就是按主键id顺序存的呀


	6.又一个数据库的问题——[题目完全不懂] 我对数据库了解很少，不懂


	7.hushmap知不知道——不知道（考研你不学这个？数据机构的内容？）没有学，大纲里没有，我没看过，在c++里好像见到过 [瞎扯的，其实这里不懂，也可以谈谈哈希表，说说哈希表的原理，应该差不多，当时没想到，直接讲不会，搞得很尬]


	8.项目里有没遇到什么特别难解决的问题——没有，我的项目都比较简单，没有什么复杂的数据结构和算法，遇到的都是语言方面的问题。


	9.问题结束，出去等着吧





	三面：


	1.欢迎，我们大概要谈30分钟，请先自我介绍——


	2.家庭情况——


	3.为什么选择oppo——


	4.评价一下自己是个什么样的人——


	5.根据自己的评价提问个一两个问题——


	6.给个案例，如果你遇到会怎么处理：一个同事平时业绩不错，你俩共同承担一个任务，他却拖拉，很多任务没有完成，任务快要截至——


	7.三个词谈一下自己的性格——


	8.有没有参加过其他公司的面试，结果如何——铁建重工一面被刷，东华软件笔试过还没出结果


	9.为什么被刷，你有考虑一下原因么——专业不对口，我电学院的两个同学都要了，而我（虽然是机械，但要求从事计算机研发岗）和另一位材料物理的被刷


	10.如果你入职，期望的待遇是多少——[这个问题我的回答简直有点可笑，我的要求就不是cs能接受的价格]我对机械的待遇比较了解，计算机方面不太清楚，要求大概6 7k吧（6 7k，每月6 7k是么？）对！


	后面记不清了，和hr无话可谈，场面一度十分尴尬，说好的谈半小时，感觉没到10分钟就让我出去了





