阿里C++后台开发凉经


	我自己是某末流985大三的渣渣，今天是人生中第一次面试，其实昨天给我打过电话的，我在图书馆没有听到。刚才其实在做另一家公司的在线笔试，已经A了一道题了，另一道就A了5%,还剩一道电话来了，果断直接交卷了Orz。


	发个贴子，涨点人品。


	面试官做的是java后台岗，我报的c++岗，和他明说不熟悉JAVA，也没难为我。


	问题涉及： static 关键字，const关键的用处，我从函数谈到了类，自我感觉还行吧，就是紧张，有点前言不搭后语的。虚函数，多态的实现，虚函数表，函数指针和函数对象的区别。其实我挺好奇这两有什么区别的。就大概说了，函数指针可以作为参数传递给别的函数，函数对象是一个重载了调用操作符的对象，可以有自己的其他成员。不知道有没同学可以说一下自己的看法。


	数据库问了多个单列索引和组合索引的区别


	操作系统问了进程间的通讯，还问了些linux的指令，我虽然说选定了后台开发的方向，但是linux基础确实不好，才刚开始起步，不知道各位同学有没有些什么好建议。


	网络方面问了tcp的连接，问我有没有过一些网络框架，我说没有，都是直接调用winsock api，然后稍微讲了下socket 的绑定连接。


	数据结构先问了我比较简单的反转链表，然后又问了B树和B+树的却别，红黑树的的实现，然后凉凉。


	我自知基础不太好，原先三年确实是玩的有些疯狂，好在C++的基础还不错，答的勉勉强强，写这个面经一方面是想涨个人品，一方面是想向各位选定后台开发的同学取点经验，谢谢大家了。





