【c++】百度二面凉经

本人双非本科，ACM渣铜，无实习项目经验。考研没考上，下面是昨天面百度的经验。一面一个半小时，二面一个小时。因为下火车坐地铁赶过去没来得及吃饭，二面的时候有点饿晕。


	面试经验


	一面


	虚函数怎么实现？详细一点？


	c11了解吗，有什么新特性？


	说说知道的设计模式？


	stl map，set，vector原理？为什么要使用红黑树？具体实现方法？当你pushback一个vector时发生几次复制？这个我真不知道，考虑了一下应该是传引用，就答了一次。


	讲讲智能指针，自己实现一个sharedptr


	实现一个string类


	用两个栈实现一个队列


	实现strcpy


	一个dp问题，最大区间和


	线程池用过吗？没用过


	写个归并排序





	二面


	c  继承说一下，public和protect继承有什么区别，没答上来基本凉凉，心态有点不好了。





	第n个丑数，问了一下n的范围是10万


	以前做过，但是想不起来了。我就用2，3，5结合优先队列bfs统计第几个。后来查了查是暴力（？）面试官不太满意，换题。





	有一千万的string，string有些被包含关系比如ADC和AD如果能包含就保留长的并记录这两个的区间比如（0，1）（0，2），合并都是从头开始的。如果不能合并就用#分隔贴到结果字符串上。问你最后合并后的字符串和每个初始字符串在结果大字符串的区间。


	我先对长度排序，然后字典树（但是他好像期待着别的做法？），写出来了但是没有什么卵用。





	代码比较长写了挺久，面试官有点不耐烦，我写完给他讲了讲代码，他也没有深究。





	说我还不错（安慰我？）今天太晚了（当时4点左右）安排不了下一面，让我回去等HR消息。





	总的来说手撕了很多代码，四五张a4纸吧，但是还是凉了，蛮喜欢百度的，科技园非常漂亮 气派，还看到无人车了。不知道以后有没有可能入职QAQ。





	今天我找一面面试官查了一下确认是凉了，现在正在北京南站等车。





