腾讯实习C++后台开发，从一面到offer

  感觉自己是比较早开始面试的，但是又是比较晚拿到offer的（我在三面才开始一面的同学拿到offer的速度都比我快），所以可能是不同bg做法都不一样的缘故吧。    也很感谢牛客这么多位乐于奉献自己面经的大牛，没有你们我就拿不到现在offer啦，所以我也把我这运气爆炸的面经发上来分享一下~    一面：    1.简单介绍下自己    2.讲一讲对C  的理解    3.讲讲项目    4.讲一下java、go的区别（项目引申出来的）    5.还有什么问题要问我的？    感觉还是比较轻松的，整个氛围都挺好的，然后当天晚上就变成了复试状态       二面：    1.简单介绍自己    2.C  懂多少    3.讲常用的STL    4.给你足够大的内存空间，vector是不是能一直开下去    5.vector的底层实现    6.讲讲红黑树的实现    7.为什么set之类的不用平衡树而用红黑树    8.讲讲线段树的实现    9.线段树用数组的优缺点，用指针的优缺点    10.讲讲操作系统的调度    11.怎么从一台电脑ping去另一台电脑    12.C  的key word能说多少，说一下    13.1-100的和，有多少种方法实现，分别说一下    14.汇编的长跳转语句    二面面下来其实是挺崩溃的，问的都很深，也很到位，当时面完感觉是凉了的，没想到后面还有转机       三面:    1.简单介绍下自己    2.在acm比赛的时候遇到的印象最深刻的是什么，怎么解决    3.讲讲自己用得最熟悉的数据结构    三面时间挺短的，其实三面也可以算作是二面的加面，因为二面的面试官忘了时间，是我主动打过去，他们临时找了别的面试官来顶替的（真是作死），然后原本的面试官最后跟我协商好在几天后再面一次，所以就有了这次的三面       四面：    1.简单介绍下自己    2.讲讲acm比赛遇到最深刻的是什么，怎么解决（没错，换了面试官又被问了一遍）    3.讲一讲缓存算法。    4.讲讲怎么实现一个hashmap    5.讲讲怎么实现一个LRU    四面的面试官是搞JAVA的，所以没有问更多关于C  的东西，然后这些实现之前我也没有复习过，都是现场他的引导下写出来的，不过感觉也跟正解没有差太多（因为他没提出什么不妥），过了两天状态变成HR面了       HR面：    1.最快什么时候入职    2.深圳上班有没有关系    3.确认一下基本信息    在HR面过了一天左右的时间吧，状态变成了已完成，然后就开始了我漫长的等待之旅，周围一起面的同学都拿到了offer而我最开始的还在苦苦等待，今天终于收到offer call和邮件了，心情还是有点小激动的~ ps:求赞😁

