网易游戏 平台开发实习 面经

网易游戏（广州） 平台开发类 平台开发实习生本弱二本财经院校大三软件工程，只会C++，第一次面到二面hh，笔试3题做了一题，早上笔试果然脑子不清醒，等做完瞬间知道第二题怎么做。。 一面 (50mins 现场面，两个面试官混合双打，过) 因为我写了个静态http服务器，为了替代博客上的hexo的部分功能。nginx多了解？配置情况？什么是反向***？我那http服务器一个连接到结束的整个流程为什么需要timewait？握手三次挥手四次？要是接收到FIN的时候没有消息要发送了呢？tcp怎么实现可靠传输？（我不小心讲到了拥塞控制去了）拥塞控制和可靠传输和有关吗？从输入网址到浏览器显示网页的过程？尽量详细讲一下dns协议讲一下ip包在路由器的传播arp协议怎么运作的？一个arp包会穿过路由器传播吗？http1.0和1.1的区别浏览器怎么解析http的？网络攻击有哪些？除了sql注入有了解过其他方面吗？有在linux下抓过包吗？如果遭遇Syn Flood攻击，怎么追查？wireshark用什么命令过滤？ epoll和select区别c++多态？尽量详细类的内存分配？有无虚函数和多继承情况下？tcp/ip模型？每层各有什么协议？应用层有哪些协议用到udp？ 数据库范式了解吗？建表的时候有用到？数据库性能调优？数据库引擎有哪些？区别？数据库回滚是什么原理？InnoDB普通查询会不会加锁？乐观锁悲观锁讲一下？除了自旋互斥锁还有什么锁？进程线程之间通信的方式 windows api了解吗？linux系统怎么看系统资源状况？怎么看io情况？除了top呢？ 我们来写一个简单的sql吧！（只写了外面一层sql，发现是leetcode原题178. 分数排名。） 二面(80mins，两个面试官混合双打， 挂) 为什么要做静态http服务器？讲一下你的epoll怎么运作的如果对端传数据传的很慢，那么用非阻塞epoll是不是就读到不完整的请求了？是的，改用lt模式可以解决如果读的文件非常大，write返回0，但是文件还没写完怎么办，怎么办？（改用阻塞的话，tcp会自动阻塞直到可以发出。继续用非阻塞的话，服务端就要判断返回eagain的时候是否已经发送完成了，客户端方面可以使用Content-type，表示文件总大小）手写一下get的请求和应答头应答头和文件的分隔符？文件的结束符？讲一下输入网址到显示网页dns协议？arp协议？a主机访问b主机，在不同的局域网，那么ip包怎么传输？tcp为什么不能是两次握手？map和unordermap的区别?求topK怎么求，N>>k快排求topk复杂度 （下面来了，我开始崩盘了，基本只回答了10%吧）操作系统了解不？物理内存和虚拟内存的区别？为什么要用虚拟内存？一个进程在内存中是不是连续的？一个进程在内存中如果是不连续的，那么会产生很多内存碎片吧，内存碎片无法被利用，那怎么办？Linux写入一个文件的过程中，这个文件被移动了，那怎么办？从linux的文件系统原理分析一下？ 总结一共就两面。其实二面过程全程很愉快，说说笑笑聊项目，但是，最后问到操作系统直接崩盘，我完全没有准备操作系统的，基本全部答不上来，或者表现出不确定的样子；加上笔试才一题，所以凉了。范围非常广，数据库，操作系统，项目，语言基础都会深入。  面多了项目被怼的越来越完美了，很多没有考虑到的点面一次补一次，有了自己的见解。并且C++语言基础还有epoll，网络编程其实问来问去也都是重复的问题了。操作系统和数据库是自己忽略的，需要恶补。网易游戏招聘上面还要求985211以上才能投的，好不容易面到这里挂了虽然很遗憾，但是也算是对自己的一种肯定吧，继续加油！

