19春招头条 腾讯 拼多多还有一众中小厂c++后台面经

面经都是19届春招补录，后台相关岗位，大部分都是中小厂，一直也在牛客上找内推，总的一起写个面经算是回馈牛客吧（抱歉都放在一起，实在不想每次面试写一个面经） 头条后台开发一面： 1.手上的扑克牌，每次取一张放桌上，然后取一张放手上牌的底部；给出桌上牌的顺序，求开始时手上牌的顺序。用代码写出来并写用例测试。 2.tcp四次挥手，为什么不是三次，time_wait作用，旧的分节一定消失吗？ 3.讲讲cookie和session，session怎么查找key，怎么查找对应用户的某一个key 4.海量数据，查找其中的url，怎么去重，设计合适的数据结构 5.ctrl+c发生什么，怎么通知进程的 6.了解哪些数据库引擎，myinoodb为什么增改性能较好 7.事务，事务有哪些隔离级别 头条二面： 1.链表相交，给出哈希表和计算长度后长链表先走的解法，面试官要求给出更好办法，一下想不起来了 2.手写快排 3.堆概念，应该要写代码的，说错了一个地方，就跳过了 4.1000瓶水，尽量少的老鼠找出其中一瓶毒药 5.寻找一个vector数组节点们的最低公共祖先，两个的公共祖先好些，多个的祖先写了半天没写好。。 6.已知出栈序列，求出所有可能入栈序列。给出全排列，然后判断是否可以成功入栈然后出栈的方法，面试官认为复杂度太高，要求优化。 头条二面正好是前一段宣讲会上来宣讲的本校师兄，一眼就认出来了，差点没喊一句师兄好，然后反手就被师兄挂了。。。。。  深信服 c/c++开发一面： 1.new请求失败会怎样 2.进程调度 3.linux下通信方式，管道？ 4.tcp流量控制，返回的包存在哪里，是在堆区吗？udp呢，udp是否确认？ 5.拷贝构造函数是按值传递吗？ 6.怎么判断一个点是否是在矩形中 7.八个过桥时间不同的人过桥，只有一个手电筒，桥上必须有人拿着手电筒，怎么尽快过去 8.单例模式 9.tcp三次握手，最后一个ack丢失会怎样，这时候发送方发送数据会怎样 10.阻塞与非阻塞情况，select和epoll，epoll ET,LT，怎么判断阻塞时是否仍有数据未处理 11.进程内存管理静态存储区初始化和未初始化分别怎样存储 12.os内存管理 13.僵尸进程 14.父进程和子进程共享那些信息 15.看过哪些开源项目 16.大小端存储方式，实际怎样存储 17.c++的头文件怎么给c项目使用 18.段错误怎样定位 我一直用g++编译，每次出错都报错段错误(核心已转储)，直接找bug也没注意，面试也不知道脑子怎么抽风，问面试官段错误就是那一段出错的意思吗，然后面试官就笑了，我就g了。。。。  tplink 云计算开发一面： 1.链表判断环，我说哈希表或者快慢指针，面试官问快指针每次移动三次可以吗，想了半天。。 2.哈夫曼编码 3.介绍项目 4.介绍快排 5.笔试时的一道题的时间复杂度（找子递增序列） 我的tp一面就是聊天感觉，没有问什么。。 同学的tplink一面： 1.进程线程 2.os中断 3.编译和链接的区别 4.malloc和new的区别 5.变量存储位置 6.tcp/udp区别 7.tcp为什么可靠 tplink二面： 1.实现程序求cos余弦值，只给出角度，求出小数点后四位，要求性能尽量好（写不出来，面试官提示用泰勒展开式。。嗯。。。。） 2.printf("%08s",a); 我说不熟c语言，面试官那用c++，cout<<hex<<a;（想了半天hex是16进制还是8进制，然后当成8进制来说，然后就说错了） 3.怎么找字符串（忘了状态机） 4.信息论加密原理（不知道他问的是不是密码学，这么问我就还是没答上来。。） 四个问题瞬间爆炸，我已经将tplink在纸上划掉了，没想到后面居然过了。。听说加班不严重，当时又没保底的，今年这个形势实在不敢像秋招那样浪了，就签了他们的大白菜。。。  cvte c++开发一面： 1.手写string的复制构造函数，拷贝构造函数，带参数构造函数，析构函数（前两天刚在书上看过，一紧张没写好） 2.tcp怎么确认是否丢包，tcp的SYN序列号怎么生成，select使用了那些额外参数配置（只记得函数原型里的几个参数，但感觉不是面试官想问的) 3.tcp服务器断电后，重新来电，客户端会接受什么 4.智能指针，weak_ptr怎么实现 5.vector的size能否减少 6.死锁，怎么预防，写出产生死锁的图解 7.MTU默认多少 8.是否有多线程编程经历。 cvte最大的感觉就是项目如果太久忘了的话一定从简历上扣下来，否则就是活生生的给自己挖坑，后来的深信服和4399又被自己坑了两次。。。  腾讯云 全栈开发（偏服务端）一面： 1.进程线程区别 2.tcp三次握手四次挥手 3.二叉树深度，数组topk 4.拥塞控制 5.http和https，http协议1.0 1.1 2.0 6.url输入到页面过程 7.虚函数 8.static关键字 9.io复用 10.select/epoll 11.各种前端框架（一脸懵逼。。） 12.linux操作，查看磁盘占用 后端的相关问的倒是很简单，各种框架实在是连听都没听过，谈笑风生后，过几天不适合该岗位  腾讯 后台开发 一面： 1.输入url的过程 2.tcp三次握手 3.多态 4.构造函数可以是虚函数吗，析构函数呢 5.tcp udp区别，tcp拥塞控制，流量控制 6.项目 7.网络层ip怎么寻址，链路层用什么标识ip，arp地址解析 8.找出数组中奇数，去掉偶数，不用额外空间，我用的双指针 9.场景题，nba直播海量数据，需要动态的一直求出最近1000个点的最大值，最小值，均值，方差，设计数据结构，均值用到统计学中的公式，求最小值我想构建堆nlogn，面试官不满意，实在想不出n的时间复杂度，这个场景题答得很差 10.编译链接 11.jsp和静态页面，html页面有什么不同 12.动态链接和静态链接 再一次谈笑风生然后gg。。。。。面试时有点紧张，想抓住为数不多的进大厂的机会，反而因为紧张适得其反。。  oppo c++手机方向 一面： 1.malloc和new区别 2.#define和const 3.如何不用对象分配一块新的内存 4.重载和重写 5.纯虚函数和接口的区别（c++中接口我不清楚，不是java中的么？） 6.线程，进程 7.线程加锁后，里面的变量能否访问 8.内存模型 9.指针和引用 10.死锁 11.数据库索引 12.c/c++区别 13.strcmp/strcpy实现原理，平常用函数会看源码吗 14.spring mvc，mvc是啥。。。（还真被问住了。。） 可能因为我之前在腾讯做过测试，二面面试官是个测试项目负责人，全程聊天向他请教问题，没有问什么硬性东西。oppohr面倒是问很多，不过hr说不希望传播出去，就不写了。  中兴 5g协议c语言开发 只有一面： 1.指针和引用 2.全局变量和局部变量 3.osi七层模型 4.5g协议了解吗（只知道c=波长*频率，别的母鸡。。） 中间还问了不少c++的知识，但是都很基础，当时赶着去4399，没记下来。 中兴只有一面，包含hr面等所有别的三面才问完的东西。  4399 游戏后台 一面： 1.select和epoll，他们的区别，epoll边缘触发，epoll和select怎么选择 2.list和vector 3.项目相关 4.tcp怎么将包传给http 还问了一些，记不得了 二面是hr面，问一些hr面常问问题 三面总监面，主要问项目和一些学习能力这些，戏剧的是这个总监居然是秋招时三面挂了我的总监，看到他时差点笑出来。。。还好这次这位大佬给我过了，跟大佬聊天也挺愉快的，就是大佬总建议我去研究阿里的服务器和12306，emm我这个水平还是先不急了吧。。。  作业帮 php后台开发 一面： 1.char和varchar 2.linux操作，第一列是ip，第二列是时间，后面三列四列五列，要求按时间大小对ip记录排序 3.linux常用啥命令 4.介绍项目 5.http状态码，502代表啥 6.mysql平时怎么用，三个表连接起来查询最近七天满足条件的记录，左外连接 7.常用那些类型，struct，class   8.vim复制1-5行，删除第6行     二面： 1.主键索引/唯一索引 2.查找以txt结尾的文件中包含ip地址的字符串 3.写代码，判断字符串是否ip地址 还有一些记不得了 hr面问了啥也记不清了。。。发了邮件说预录用，然后就一直没有消息了。。。  vivo c++一面： 面试官全程皱着眉头看成绩单，草草结束，感觉vivo就只看成绩，面试体验最差的一次。。 1.问学校成绩 2.数电还记得吗（大二上的课，哪还记得。。。。) 3.图像成像经过哪些步骤（后来问他问题时，他说是主要是驱动的知识，我：喵喵喵？？？） 4.java +-/*中哪些符号不能重载（我记得c++中这几个都能重载啊，java中不一样么？然后我就说了几个不能重载的，就记得. ->,好细，记不清了） 5.快排（一定让用一句话描述出来，说了还不满意。。。。） 6.os中进程调度 唉，这些问题讲道理我是服气的。。。  珍爱网 java开发一面： 1.linux下服务器，一个进程cpu占用率100%，怎么检查原因，用什么命令，怎么定位 2.spring框架介绍一下，login登录时怎么验证身份，cookie怎么存储，明文存储没想过优化么？ 3.https五次握手（我说那两次不清楚，说是知道是加密验证，具体不清楚），然后面试官就让说tcp三次握手 4.java内存了解吗？不了解，只了解c++内存。。。。 5.mysql索引原理 6.怎么提高数据库性能 7.高并发了解么 8.epoll模型 9.极大的表，存很多ip，找出出现次数最多的ip（后来结束问他问题时，问到这个，他说主要考察会不会并发处理，将表拆分） 10.innodb特性 珍爱网面试感觉面试官很专业，虽然又是谈笑风生间被挂了。。。。  20届找实习的大家秋招一定抓紧准备，春招补录真的是一言难尽，这个春天真的冷，明显感觉比秋招时要求高，最主要是大厂连机会都没有了，哎   明天再面完一个pdd，我就不面了，这也算是对自己春招的一个总结吧，春天来了我也想出去走走，宅着打打游戏了，找了一年半工作，戛然而止，真是感慨万千……不多BB了，大家加油！       -----------------------分割线-------------------------------    前两天面完pdd，一直没收到offer，前两天看到一个帖子说换cy头像就完事了，本来不信的，昨晚等的实在急了，睡觉之前换成了cy的单个头像，今天还没睡醒offercall就来了，薪资比之前签的offer翻了一倍还多，现在把pdd的面经补上来：    拼多多 基础平台开发 一面：    1.spring springboot 控制反转    2.数据库事务概念，acid，隔离级别    3.linux替换文本命令    4.手写堆排，笔试第三题，用堆做出来（代码写了一个多小时也没写好，那个抢银行的笔试题用堆写真的是有点麻烦。。。。）    二面：    1.手写代码，笔试第二题    2.我看你代码中用stl了，unorderedmap用的什么，哈希表实现原理，有哪些定位方法，解决冲突有哪些方法，实际stl中哈希表是用什么方法解决冲突，红黑树，什么时候用红黑树，什么时候用哈希表    3.计网学的怎样，说下osi七层分别用了哪些协议    4.wifi属于哪一层协议    5.用过pdd app吗？用app抓过包吗，app请求到出现界面经过哪些过程（不知道app过程，最后说了http过程），http支持长连接吗？    6.https的ssl的具体过程，怎么安全，怎么判断对方身份（说是证书判断，面试官不满意，又说哈希验证，感觉还不是他想问的），数字签名是什么    7.堆栈，栈中什么变量，这些变量具体用个名字定义，函数参数是栈中吗    8.说下你学的好的科目（操统），进程线程，进程线程分别用哪些通信方式，线程有自己的空间吗？有哪些自己的空间？    hr面还是常规问题    pdd两面都是写笔试时的代码，大家面试前一定准备好笔试没写好的那些题，两道题我都是做完了就没想了，然后面试中写的都不是很好。    拼多多已经是最后一个面试了，因为自己本来就不抗拒加班，实习时一直自己加班加的挺多的还，基本一周七天待公司，在一个陌生的城市回去也不知道干什么，感觉pdd还是很适合自己的，很庆幸在这么冷的春天拿到了自己满意的offer，祝大家也面试顺利。 

