头条一面凉经

  2019/3/25头条一面凉经    1：项目 2：Reactor模式是什么 3：线程和进程的区别，进程和线程哪些资源是共享的，哪些不是共享的，说具体的是什么资源？简单答了下进程的地址空间结构，啥的 4：malloc和new有什么区别 ，new的初始化什么时候做的？ 5：内存碎片的概念  怎么避免内存碎片 ，答了下操作系统的内部和外部碎片。。 6：系统调用和cpu的调用（听了好多遍，貌似是这个）？ 7：内核态和用户态有什么区别？ 8：操作系统怎么调度线程的，有哪些线程调度算法？ 9：epoll的边缘触发，然后我说到了状态变化才触发，然后又问什么状态发生变化？我说了数据由少变多， 然后问有1个字节，又来了1个字节，会触发么？我答是 10：什么叫IO多路复用，答了下事件驱动 11：什么叫非阻塞？ 说了下非阻塞是等事件处理完，然后通知你，然后问怎么通知？我不知道自己说了啥？ 我就瞎说下回调，怎么问怎么回调，然后我说了下epoll的回调，就绪链表什么的 12：做题 第一道：有一个数组，比如1 2 6 7 3 5 3  有一个数字可能出现多次，比如3，找出来 时间复杂度小于O(N^2)，不能更改原数组，只能使用O(1)的空间 想了会，没做出来 第二道：层次遍历，奇数层逆置，很简单 然后凉了，自己还是要继续努力吧，太菜了    

