热乎cvte长期实习生面经（C++


	本人女，双非渣本…


	过了笔试然后昨天接到通知今天面试，下面是热乎面经。（顺序不太记得了，下面是记得起来的一些题目）


	——————————————-


	1.自我介绍





	2.介绍项目，说着说着让我画出项目的模型，我不知道怎么画他就放弃了





	3.http和https的区别，我说端口443，多了ssl，他又继续问我ssl后面的实现，我不知道…





	4.map底本实现，hashmap底层实现，分别应用于什么样的场景





	5.智能指针用过吗，有哪些


	我说了share ptr 指针对指，用weakptr 解决，他又接着问我weakptr 的用法，不太了解…





	6.tcp拥塞控制，因为有了解一点dctcp，讲了一下tcpincast问题





	7.一个大数据的问题，百度热搜top8是怎么实现的，我说到了用小根堆，在他的引导下说出了mapreduce，他说我的基本思路是没有毛病的





	8.析构函数可以是虚函数吗


	我说的是多态情况下是必须的，因为会内存泄漏





	9.C++和java的区别，我脑子瓦特了吧，没讲出他想听的应该





	10.tcp粘包问题，怎么解决


	我说了应用层解决的3个措施，他想让我写如何过去content length ，我没理解到，然后就没有写





	11.tcp和udp的区别，分别适用于什么样的场景，udp怎么实现可靠，我说了一些比如重传之类的，他又说那这样不就类似于tcp了吗，那我们为什么不直接用tcp呢，emmm，然后还问了我实时通信的时候用tcp有什么不好





	12.你还有什么想问的


	我就问我还有什么要去学的值得注意的之类的


	他说我基础知识掌握的很不错balbalab，看了我的博客，说我平时总结什么的习惯很好，但是项目的话比较欠缺之类的，然后就回去等通知


	———————————


	大概是这样子，男票在外面等我，他说面了好久…第一次现场面，开始去其实挺紧张的，然后后面就还好了。


	感觉cvte真的很注重人性化吧，我去的时候是中午，有的童鞋没有吃饭，还特意给他们买了kfc，等待过程中发现有好多商务类销售类的面试需要群面，想想都可怕…


	希望能拿到第一个offer😣





