CVTE C++春招面经

  双非一本非科班 CVTE一二三面面经      地点 武汉      自我介绍      项目      嵌入式为什么转cpp（嵌入式钱少，cpp知识体系更适合自己）      讲讲socks5服务器项目（手画socks5协议流程）      实现了哪些（socks5支持ipv4，ipv6，域名，只实现ipv4）      如果实现支持域名怎么做（***dns，socks5支持udp请求，或者客户端事先请求dns，同理于ipv4，可能会造成dns泄露）      介绍下libev库（基于事件驱动的高性能库） 什么是reactor模型      slect epoll区别      多路请求为什么不会饿死其他描述符（异步非阻塞）      如何设计高性能服务器（线程池 + 异步非阻塞）      cpp      在看哪些关于cpp的书（C++ prime， STL源码剖析）      编译器默认初始化cpp空类几个函数（默认构造，默认拷贝构造，operator=，默认析构）      还有没有（C++11可能会有默认移动构造） 编译器会生成6个成员函数：一个缺省的构造函数、一个拷贝构造函数、一个析构函数、一个赋值运算符、两个取址运算符     多态实现原理（虚函数，虚表指针，虚表）      菱形继承（虚基类指针） 虚基类指针指向哪个 简画子类对象内存      智能指针（unique_ptr，shared_ptr）循环引用（weak_ptr）为什么叫弱引用      STL用过哪些（vector，map，string）      map底层实现（红黑树）      什么是红黑树（五点特性...） 红黑树和AVL区别（牺牲部分平衡换取插入时间，优化常数时间复杂度）      操作系统：      线程进程区别      什么是死锁 怎样避免（超时锁 和 银行家算法） 简述银行家算法      IPC通信      计算机网络      访问baidu.com的原理      tcp和udp区别      手画四次分手      为什么timewait（两点）      timewait有什么缺点，如何消除（避免主动断开连接，socket参数reuse，内核参数修改超时）      滑动窗口原理（手画）      网线断开会发生什么（超时）哪一端会先断开（？）心跳包      算法：      数组中的0全部移动到数组左侧（荷兰国旗）         二面：      1. 同学电脑断网有什么解决方法（最省事用360）      原理分析一下（底层：网线插好，网卡驱动，应用层；软件上，DNS设置，路由表设置，确定电脑没问题了，然后是路由器，运营商，服务器...）      2. tcp最大连接数限制（与端口有关65535，但可以端口复用，NAT下端口最大承载数，维持一个链接的内存消耗）      3. cpp内存泄漏检查（手动封装malloc打印文件行数，动态检查valgrind，语言层面避免，比如智能指针）      4. C++11 nullptr比NULL优势（指针地址和整数的歧义？）      5. 两个线程分别打印ABABABAB（设置两个信号量，手写）      6. 单例模式运行（文件记录pid linux下 /var/run/pid） 如果挂了怎么办（手动清除pid文件） 提示如何自动清理（想到应该IPC 文件锁）      7. 多线程服务器下载设计思路？      请求服务器获取文件大小，大小数据在哪里（HTTP一个字段内）      每个线程独立请求不同的文件偏移，当然服务器也应该支持断点续传      断点续传实现？（临时文件记录下载数据）      文件读写细节（开一个0填充的大文件，下载完有效数据去填充）      8. 用过哪些脚本语言项目（shell python爬虫）      哪些反爬虫方法（单IP访问阈值，但容易误杀；全站js适合开发但对百度爬虫不友好；前几天看到v2ex上还有介绍网页字体反爬虫，简单介绍了下）      9. 公钥私钥介绍下      RSA基于大质数难以分解      应用SSH ： 验证客户端身份：公钥加密，私钥解密，服务器需要先信任客户端的公钥      校验流程 ： 服务端用公钥加密一段数据，客户端必须用私钥解开      应用 HTTPS : ...      10. C++入职方向      视频会议传输，客户端开发， 服务器后台      嵌入式方向      视频设备的一些开发，openwrt         HR是群面，三个人一组，不同岗位，全程都是销售岗位的同学在讲      1. 意向工作城市意向薪资      2. 小时候毁三观的事情      3. 家庭父母状况      4. 自己努力却没有完成的一件事      5. offer情况      等后续通知... 

