CVTE C++面经


	CVTE C++面经 （其中大部分都是从我的简历中选的问题，所以简历上不要乱写，熟悉的就写，不熟悉的就不要写)





	一面 （不是很完整，只能想起来这么多了）


	首先一上来就是对项目啪啦啪啦的问了一通（大约20几分钟）


	1. 比较一下leveldb和redis （由于我简历写了看过leveldb源码）


	2. 讲讲chromium多线程通信机制（由于我简历有说过这块)


	3. C++智能指针说一下，weak_ptr在多线程中的应用


	4. 讲讲C++11 auto move lambda


	5. 有用过std::thread和std::bind吗，知道std::placeholders实现原理吗


	6. 讲讲std::thread 和操作系统级别的线程有什么区别


	7. 写写代码吧，写个链表的反转（然后面试官就在哪里啪啪的打字，根本不关心这个链表的反转，写完之后讲了下思路就过了，估计是觉得太简单了)


	8. 了解C++11 的原子操作吗，C++11多线程内存模型知道吗（这个难度有点大了，随便敷衍了2句就没说了)


	9. 讲一下C++ 类的内存布局，继承，多继承，虚继承


	10 socket了解吗，tcp 三次握手，4次挥手，为什么3次，4次？





	二面 （有点记不清了，二面我就记得无线抓着我的项目问，问的我都怀疑这个项目是他写的了）


	1. 说一说你记忆最深刻的项目是什么（说玩之后，就抓着这个项目问)


	2. 说一说C++多态


	3. QT信号槽原理知道吗，如果要自己实现一个你会怎么做？


	4. 有什么要问我的





