2019春招CVTE一面（C++）

  1.两个线程什么情况会出现死锁    2.单链表反转    3.一个100循环的数据处理，由两个线程执行，和一个线程执行，哪个更快？（一个）    4.一堆内存碎片。此时要分配一个大空间。可以分配吗（内存碎片加起来的空间大于要申请的空间）    5.new和malloc底层实现和区别       6.堆和栈的区别？    1）分配和管理方式不同 ：    堆是动态分配的，其空间的分配和释放都由程序员控制。    栈由编译器自动管理。栈有两种分配方式：静态分配和动态分配。静态分配由编译器完成，比如局部变量的分配。动态分配由alloca()函数进行分配，但是栈的动态分配和堆是不同的，它的动态分配是由编译器进行释放，无须手工控制。    2）产生碎片不同    对堆来说，频繁的new/delete或者malloc/free势必会造成内存空间的不连续，造成大量的碎片，使程序效率降低。    对栈而言，则不存在碎片问题，因为栈是先进后出的队列，永远不可能有一个内存块从栈中间弹出。    3）生长方向不同    堆是向着内存地址增加的方向增长的，从内存的低地址向高地址方向增长。    栈是向着内存地址减小的方向增长，由内存的高地址向低地址方向增长。       7.vector扩容（忘了说释放原来的空间，还是面试官提醒的，唉）    8.大端模式和小端模式的判断（联合体）    9.多个 100w字符以上的字符串，找相同的字符    10.描述TCP的三次握手，可不可以两次    11.TCP与UDP的区别    12.浅拷贝与深拷贝    13.散列表的冲突问题，大量冲突回出现什么问题（性能下降，重写散列函数）       答得很零碎。。。应该是凉凉了。。。（2019.3.16） 

