3个月了，，终于上岸了，，，附面经

  收到趋势的offer了,但是部门和具体方向还不能确定，同时昨天bigo面完3面了当时最后一面面试官说进来去做协程方面的工作(因为本身项目和协程相关)，但是bigo的hr还没打电话(刚刚问了下hr说过了说最晚下周五会打电话联系)，bigo的话看网上评论加班是比较严重大小周，趋势的话没加班，也是看网上评论得知，不知是否应该等还是直接签了趋势offer，两家工作的话应该是不会倒贴钱，，          趋势科技    一面    开始自我介绍了半分钟    然后问项目，额好像就真的只是问了项目问了半个小时，全程我再吹，然后他会征对性的提出几个问题，我再来回答然后就结束了，问了下评价说还好    二面    对面两个人坐在一个会议室里面，后来走了一个，反正二面被虐的蛮惨的，    1.也是先自我介绍，重复了上午30s的自我介绍    2.问项目，把http服务器的一个运行流程讲了一遍过去，然后他针对性的提出了几个问题忘记了，然后对于这个http服务器来了个场景设计题，好像是如何设计一个用户相关信息的统计，我有点懵，，就扯了一点线程安全性和共享内存的内容，反正答得蛮尴尬的。。。然后又让我介绍了一下自己的那个协程的内容，我就随便吹了一下，面试官应该是不了解这方面的所以也就听我讲完了    3.讲讲linux开机启动流程（。。。。不会）    4如何让一个程序开机就启动，我答守护进程，他又问如何实现一个守护进程，我记不太到具体步骤就随便点了几个点。。。。    4.如何找出系统中的大文件。。。。。不会瞎扯了一点    5.设计一个系统 比如一个password文件每天都要保存它的副本，如何让7天后就删除最开始的副本。。。我就答肯定又对于的shell指令来实现的但是我不知道。。。。。    6.他嘲讽了一下我，你这简历上可是写熟悉linux的使用啊....    7问了点计算机网络，tcp和udp的区别，拥塞控制，访问www.baidu.com发生了什么详细说。。。。    8.问了下个人是怎么学习的。。。。然后我脑残说了句刷题。。他说那我们来写个题吧。    9.写了个斐波那契数列，，然后要我写非递归的。。。我写不出来。。。。。    10.问了下我最近看了什么，和他讲了一些关于无锁编程的东西。。。    11.反问环节，我说了句他气场好强，。。。。然后后面好像又意思留我的意思，第二天就收到hr面的通知了。。。       bigo    一面    1.上来让我写个题。。。但是我是有点想放弃的。。想想还是算了写吧，还好题不难，有序链表删除重复数字    2.问项目，项目里面用了无锁编程吹了一波，，，然后协程库吹了一波    3.然后问了个进程通信方式    4然后来了个场景设计题，统计一个时间点用户在线认输，这里面试官和好，引导了漫长时间    5问了个智力题 100个硬币，又一个假币，用两次判断假币重还是真币重 然后就结束了       二面    1.上来还是先自我介绍30s，然后问项目，    2.吹项目的时候被发现了漏洞，讲了下linux下的kiffo队列，自己没理解对，被他指出来了....    3.然后又吹了一下协程库    4.然后问了下定时器的实现，堆的查找    5.然后说你简历上面写熟悉stl，那你看过源码吧，，。。。。我说只是看过stl源码剖析。。。。。然后他说那你说说deque怎么实现的，我说这个是双端队列，额。。。。具体怎么实现我忘记了。。。。。。，然后问了下map 还有hash冲突解决方式。。    6.然后看到我简历上写了初中就开始搞游戏外挂。。然后扯了一点学习经历。。。。    7然后说写个题吧，但是又说电话面试不好描述，然后我说额要不算了吧，然后就算了。。。。       三面    看起来是个大佬，还微信视频面试。。。。有点尴尬，用zoom面试的时候还没那么尴尬，，微信视频面试脸贴太近了老实说我有点尴尬。。。    然后和我扯协程库， 扯libgo和libco协程库，面试官应该看过这两个。。然后扯了20分钟，然后说问个简单的题，客户端和服务端最大连接数    虽然我知道是五元组，但是这个也还是扯了一点时间。。。然后和我扯互斥量，读写锁，这时候我装逼说了一下linux的RCU机制。。。然后他说那你来设计一个写多读少的读写锁    因为我看过无锁栈的实现，然后给他实现了一下互斥量和读写锁，然后最后那个情况还是没设计出来，这个时候已经过去40多分钟了然后就结束了。。。。    

