EMC面经

  补上这一周的EMC面经回馈牛客，希望能有通过的team。    EMC一共有三个team约了面试(后来证明小伙子对我简历上写的c++和shell部分有了过高的预估)，其面试时间预估量都是一个小时且只要面试官对你感兴趣应该都会充分利用完这段时间尽可能考察(捞？)你。    1st team:    zoom出了点小问题所以是电面结合collabedit的形式，面试官小改改还专门出了一张卷子，前两题都是c++基础题包括变量的赋值声明找错/判断该变量是什么类型，第三道题是简单的编程(String操作相关不***了)，允许用自己熟悉的语言写，不需要跑，解释一下过程即可，然后是一个简单的二叉树(特殊原因不能***)问题，结束后开始就项目经历进行询问，并且用英文做了自我介绍，over。(这个组已经幸运的通过初面啦～)       3.22 更新    今天本来是面二面的不过出了点小插曲导致面试官以为是一面二面一起的～为了确认一面面过了，面试官还是就最后一个算法题问了一下除了常规前后缀的解法还有什么其他时间复杂度更低的解法...然🦢并不会，面试官就说过了这一趴吧(这个时候就觉得自己凉了)。    二面是简历项目面，咨询了web开发项目中怎么处理数据显示乱码问题，以及让你就最满意的项目进行了介绍，问了MVC运行流程和hibernate框架数据封装格式。项目基本上你能表现的比较精通，面试官也不会问具体的实现。结束后还问了我如何分配team proj工作的以及如何看待新入职员工的工作性质问题。Total Span：50min       效率奇高的是，刚过一小时，EMC就联系我约最后一轮manager面了2333。因为中午毕竟大家都有恰饭的嘛就安排到了下午两点。Manager面主要是给我明确了工作内容，事先普及了分布式存储技术和web开发技术之间存在很大的差异(个人对云服务里企业级个人级的文件存储实现发展前景还是很有兴趣的只是担心自己能力问题...)，但还是鼓起勇气跟面试官说自己愿意去学习和尝试。While...面试官突然让我用英语去介绍我美赛的那个项目。well~fine~uh~so~你们懂的因为没有准备好多名词术语我亲自完成了机翻...希望能有个好结果啦～       2nd team：    zoom+共享桌面用自己熟悉的编辑器，个人介绍，java/数据库基础知识，一道编程题，面试官很贴心的把单向链表里node的类已经写好，具体的功能不***了，涉及的都是简单的链表逆序输出/链表遍历问题，需要避免形成环(我就是爱的魔力转圈圈转了好久...菜到雷峰塔倒)，然后就简历里的项目进行了详细的咨询，over。       3rd team：    在第二组后接着面的，这组的面试体验就很难受了，做c/c++和shell/perl脚本开发方向的，但本人这两方面一个是“还师知识双泪垂，恨不相逢学C时”，一个是“不识Linux真面目，只缘身在此山中”。面试官也是尽可能的问了Linux/shell指令相关的问题(isof/netstat/ps/kill/rm/chmod)什么的反正会的十几个都说了一通，然后又瞎蒙了linux上电后是怎么启动的，还提到了docker。这个组证明面试官发现技能不对口后也不会浪费一个小时面试了，所以五十分钟不到也就互相稽首告辞了～很抱歉...是我太菜了，你们值得更优秀的c语言大神。    总之面试体验是很棒哒～也希望有希望回来更新面经吧2333 

