记一笔ZILLIZ笔试经历 C++

某个做GPU加速数据库的初创公司，实习僧上投的，都过了大半个月了hr突然打电话，差点记不得好吧= =
笔试一共4道题一小时 ，结束统一交代码，不是即时出分：

1.BST插入
解：很简单，按规则递归就完事了。
2.删除乱序数组中负数（传入vector指针），不要求结果保持顺序
解：此题个人理解要求其实是O1空间复杂度，那么就设置双指针，将负数全部swap到尾部，最后resize丢弃。
3.完成一个等长K路归并排序的合并过程（传入代表输入vector<vector>指针，代表结果vector指针）
解：建堆做，即priority_queue，维持堆大小为K，持续取堆顶插入结果数组即可。
4.完成一个带正负0的高精度乘法（传入两个string指针）
解：模拟手算过程即可，高精度乘法模(ma)板(nong)题。


做下来最大的问题其实是时间过于紧张。
第三题我写的时候忘记处理priority_queue默认大顶堆（只要进出堆各加一次负号就解决了），但是由于传入参数构造麻烦，没有调试过，编译过就不管了，导致当场没有发现问题。
第四题也是同样的情况，只来得及随便测两个数就到点了，然后交完马上发现忘记写特判处理0的情况。
以上两个问题我在交完题以后都立刻发现，并且告知了hr，hr也表示会为我转达。Anyways，接到通知还是挂了，看hr给我的截图，每题就只有全对或者全错，没有部分分，而第三四题不出意料错了= =另外还说我代码可读性不足（吐槽一下，这题老老实实起变量名/拆分方法怕是写不完吧，要么就行宽爆炸？）。
嘛算了算了，就当春招经历中的一段小插曲？希望接下来的过程会更加顺利吧(^_^) 

