记我的2019年春招之旅

          鄙人来自某985高校，2018年由于身边诸多同学考研，保研的压力，以及对未来的痴心幻想，加入了考研大军。2019年2月15日，梦碎，于是开始了我的春招之旅。说起来也是机缘巧合，过年前不久我的室友让我帮忙用我的手机号注册了牛客网，当时我并不知道牛客网这个网站，看了看牛客网的内容后就帮他注册了。然后在成绩出来的那天，我像个无头苍蝇般的在各大招聘网站上查找招聘信息，结果都没有我想要的东西（一是害怕在这些网站上泄露个人信息，我比较倾向于在公司官网投简历，二是界面太low，看不下去），于是便想起了牛客网（我是不是无形之中给牛客打了广告），一开始我还以为牛客网只是拿来刷题的，直到打开讨论区，从此打开了新世界的大门，看到了许多同学的面试经历，同时也看到了诸多的招聘内推信息。    接下来是面经：            我第一个看到的内推帖子是深信服安全部门的，于是联系了楼主，发了简历。万万没想到，当天晚上就给我来了电话，说是第二天就要电话面试。本来应该高兴，但是我却高兴不起来，差不多有半年多没有写过C++了，什么基础知识数据结构，计算机网络全忘了，于是第二天，扑街。具体的先自我介绍，介绍项目经历，二叉树，TCP三次握手，四次挥手，多进程与多线程，死锁等等。本人对深信服挺有好感，于是之后又正式去官网投了简历，想好好准备之后再来一次。回到学校之后又投了CVTE，笔试挂了。海康威视，投了，然后石沉大海。虹软，笔试挂。我采用的是广撒网的方式去投简历，只要是和我意向工作相关的岗位我都投了，我始终坚持一个原则，先说有没有，再说好不好，多投一份简历多一份机会，你不投就什么都没有。于是便把讨论区的招聘信息都看了个遍，筛选了几家合适的公司，如TPlink，招商银行网络科技，多益网络，4399，OPPO，VIVO，字节跳动，阿里云，同学推荐的万得，老师推荐的南瑞等等。    第一个到我们学校的是国电南瑞，我投了他们旗下的南瑞研究院，2/28日说是宣讲会其实是面试会，上来就排队面试，问的也不难，围绕项目经历，没问什么基础知识，问完让我第二天去他们总部二面。二面请来了四个技术主管，轮流发问，不过还是没问多少基础知识，都是针对简历上的内容来发问。之后便让我们回去等消息，说是2/3天，其实等了一个星期多。通过了面试，但是给的工资太低10.5W，而且还要参加编制内考试，更何况研究院百分之七十都是研究生，我一本科估计人家也不重视，也得不到什么好的发展，所以溜了溜了，offer1 get！           不过这之后貌似我就开始转运了，从3月1日到15日，基本上每天不是在笔试就是在面试，在这个过程中不断的增加了自己的经验，总结出了许多结论。没怎么刷题，我的复习重点在于基础，翻开以前的PPT把数据结构和计算机网络看了一遍又一遍，尤其是查找和排序算法那部分不仅要看，最好还要动手写一遍，还有就是TCP那一部分也是重点，还有操作系统，由于我们专业没学过操作系统，只能临时学一学重点，在CSDN的博客里找到了一篇操作系统复***结，疯狂啃https://blog.csdn.net/csdn_chai/article/details/78002202，这个博主的C++和数据库的复习要点也不错，强烈推荐。           回到面试，第二家面试的是TPLINK，自我介绍，介绍项目经历，在一亿条URL里面查找出现次数最多的URL，讲一讲查找算法，排序算法，只记得这些了，答得不好，感觉自己像个菜鸡。后来居然接到了二面通知，二面围绕项目经历，还可以，就是最后没问我期望薪资，我其他同学说人家都问他的，以为自己又挂了。最后还是接到了录用通知，深圳13*16，offer2 get ！    期间我还去面了万得，万得一面小哥问了问我的项目竞赛经历，写了一个二分查找，只记得这些了，后来二面是一个老的，不知道是什么职位，强势有点凶，这种时候不要胆怯，他越强势我就越刚，同时保持微笑，处处深挖我的项目，找缺点，最后把方向问偏了，我说我专业也没学过这些东西啊（笑哭），便结束了，回去也是等了一个多星期才收到消息，南京17.4W，加班听说不多，纳入考虑范围内，offer3 get！         vivo南京面试，过程很诡异，一个女面试官，自我介绍后，一下子看我的简历，一下子看电脑，就这么冷场2分钟。让我介绍项目，完了又冷场两分钟，我寻思着你就不问问项目细节难点什么的吗。她拿出一张题库，开始问我二分查找，时间复杂度，用过哪些排序算法，时间复杂度是多少，完了又冷场两分钟，气氛很尴尬。“好吧，你可以回去了”，我。。。。。整体感觉就是她貌似找不到问题问我，后来过了一个多星期才收到拒信。          深信服南京面试，上来就手写了两份代码，一个查找，还有一个好像是查找最长子串，问得很难，容器的底层实现，二叉树，红黑树，等等。紧接着就是二面，又是技术面，上来就又写代码，问操作系统方面的，也很难。本以为自己挂定了，差点就上了回学校的地铁，接到了HR小姐姐的电话，让我回去一次性面完HR面试，以为自己挂定了，便也没什么顾忌，和小姐姐聊了未来的规划，如何选择公司，对加班的看法等等，感觉她很认同我的观点。过了三四天左右，居然收到了通知，其实我技术面面得不好，我自己感觉得出来，难道是沾了HR小姐姐的光？。深圳11K，加班多，17W+。offer4 get！    说起来还有招商银行网络科技的面试，也是一天面完的，也是三面，考基础知识，也手写了代码，好像是找最长路径，重点问TCP编程，链表，二叉树，还有多线程。HR面试，感觉她皮笑肉不笑，感觉很不舒服，居然要一两周才有消息，我等你个鬼鬼，所以到今天都没消息。           最后一家是OPPO，oppo一面问的基础知识，什么单链表，C++和C的区别，new和malloc的区别，堆与栈的区别，身经百战的我已经对这些烂熟于心了，好像还手写了一个代码。然后就回去等二面通知，当天其实也是TPLINK需要确定签约的最后期限，想了很多，搏一搏，单车变摩托（主要是TPLINK风评很那个），于是接到了OPPO的二面通知后狠下心来拒了。二面问项目，还有一些操作系统方面的，有点难，也是手写了一份代码。然后就是直接HR面，和小姐姐聊一些手机方面的，手机的未来方向，有没有用过OPPO，还有5G给我们带来什么。从OPPO出来之后，貌似我就有点发烧了，头晕晕的，流鼻涕，直到今天感冒还没好。不过幸好，皇天不负有心人，当天晚上就接到了签约通知。工作地点有成都南京深圳，我选的成都，22W，offer5 get！综合考虑，当场就签了OPPO。           回忆起来我这两个星期的经历，感觉真的是五味陈杂，不过还是很感激这些经历，让我对自己的人生有了新的认识，同时也找到了后面的路。一直想分享我的面试经历，今天终于把它写出来了。祝愿还在春招中奔波的小伙伴们早日拿到心仪的offer，祝已经拿到offer的小伙伴们工作顺利，事事顺心！     

