鹅厂C++春招实习面经

一面 ——————————————————————————————————————————————— ET LT  Epoll事件处理逻辑  同步、异步  STL  用户态和内核态 系统调用能不能进入内核态  close-wait状态以及大量产生的原因，服务器端出现问题会不会进入这个状态  协程  为什么用多线程而不用多进程  服务器怎么提高并发量  Gdb调试多进程  netstat  1000瓶药，死老鼠问题 15min内随机死  给1h，怎么抉择？  二面 ———————————————————————————————————————————— 1、对服务器怎么进行压测的，压测指标是什么，服务器有没有部署在云上？  2、库函数和系统调用区别  3、用户态如何切换到内核态  4、inline函数怎么理解 为什么可以加快运行  5、32位的内存空间是多少，虚拟内存空间布局  6、IPC通信方式，解释一下  7、epoll的优势，底层实现?  8、三个IO复用函数的区别  9、 hash算法，解决步骤，hash函数的选择，hash冲突，如何保证哈希表里面的数据分布均匀。一致性哈希？ 哈希函数怎么进行优化  10、TCP和UDP什么区别？  11、四次挥手，以及为什么是四次  12、多台服务器的扩容方案  13、防止硬盘上数据丢失  14、主机上正在接受数据，挂掉了，如何处理来保护数据  15、日志文件10亿条，每条记录 用户账号 上线时间 下线时间。时间从0---86400s，最小时间复杂度和最小空间复杂度  得出每一秒在线人数的统计情况   三面  1、 shared_ptr、unique_ptr是线程安全的吗，底层实现  2、 struct、class的区别  3、 vector/map迭代器失效问题    4、 unorder_map底层原理     5、 哈希函数及哈希冲突  6、红黑树的特点  7、进程和线程  8、进程切换怎么实现 怎么保留断点信息。  9、进程状态转换  10、什么是中断  11、负数二进制表示，浮点数二进制表示  12、中断处理流程    13、缺页中断     14、快速排序原理  15、 稳定排序有哪些  16、有1—5的随机数均匀发生器，如何生成1—7的均匀随机数  17、拥塞控制  18、流程控制  19、怎么探查网络数据带宽，在不占满的情况下。  20、 数据库查行数  最后 ———————————————————————————————— 感谢牛客网广大牛友分享，我也会不断分享自己的面经！求一波上岸，证明一下这段时间的辛苦！

