春招C++面经总结

  今天一想自己的春招也差不多快结束了。这段时间天天泡牛客看面经刷题，所以想总结下这段时间自己的面经。    首先真心地对大家说一声，加油加油加油，找工作不易，但是一定要把生活过好，工作不是生活的全部，多关心关心自己和身边的人(这是我因为压力焦虑，连续失眠了两个周的惨痛教训)。       一、介绍下我的情况，本科985，海外水硕，都是非科班，一直做的应该算是半吊子CV。去年因为纠结读不读博完美的错过了秋招，等到11月底才下定决心找工作。本来还想一定要找CV算法岗，后来花了一个周的时间成功的定义了自己…恩，我就是一个混子，我不配找算法…所以果断的回到了C＋＋的怀抱，把目标就放在了C＋＋开发上。    我的C＋＋是大二学的了，后面全用matlab倒腾图像，都快把C＋＋给忘完了，所以这里讲一下我的复习步骤，只限于我这种混子。我从大概12月份开始直接上leetcode刷题，每天保证大概5-8小时刷题时间，一开始效率很慢，因为我连STL都不知道。所以我最开始是分tag进行，第一天刷数组，第二天刷链表，第三天刷堆栈…(每刷一种tag前一定要先去把这种数据结构给复习一遍，记录下来)全部数据结构刷了一遍后，又从头开始第二轮，到最后leetcode刷了200多道吧，有些刷了第二遍。接下来就是去刷剑指offer，一天刷个10多道，刷了两遍。反正全部的刷题过程我都会记下每道题的考察重点和思想方法，记在纸上的，我不大喜欢看电子版。接下来面了一次汇顶把我打击到了，因为我发现我刷了那么多题，但是我一点C＋＋基础都没看，问基础题我完全不会，所以我2月份开始在牛客那个专项练习刷c＋＋基础题，同时每天看C＋＋面经，全部给记下来，不懂就马上查，等多面试几次就会发现其实问来问去都是那些问题。       二、接下来按时间顺序说下我投的一些公司的情况：   1、海康威视（CV算法岗—没有面）：还是想在这吐槽下海康威视，是我见过组织最乱的校招了。发了短信说简历过了让我参加面试，结果当天去了他们根本就没时间。然后还能在凌晨2点，在微信群里通知早上9点去另一个地方面试（我学校到那个地方一个半小时），还把岗位给换了，所以我直接就没面。      2、汇顶科技（移动端开发—一面挂）：汇顶真的很考基础。当时我一点都没复习基础题，问我10道我得有8道不会…    指针和引用区别    拷贝构造函数及其参数   main函数参数传递   C和C＋＋的区别，C＋＋的好处    数组和链表应用场景区别    冒泡、快排、堆排应用场景    从OS上分析堆和栈    多线程开发    设计模式   C＋＋多态    链表翻转    （还有好多记不住了）      3、腾讯提前批暑期实习（移动端开发—二面挂。提前批笔试也没做）   下面是一二面一起的，一面忘了好多了：    上来就问愿不愿意转java   C＋＋多态    多进程和多线程区别    死锁产生和避免   TCP和UDP区别    数据库    设计模式    回调函数作用   hashmap实现机制，红黑树插入过程   vector的实现原理   new和malloc区别    进程怎么通信    互斥锁怎么实现    找到一个字符串里最长重复子串，返回位置   二叉树后序遍历    一个字符串是否含有另一个字符串      4、招银网络科技（软件开发—offer）    （1）电话面：   delete a和delete a[]区别   new是堆分配还是栈分配    内存分配模式    三次握手和四次挥手    不稳定排序有哪些，都讲一下原理，为什么不稳定    重载和重写区别    设计模式    数据库    （2）现场一面：    继承和组合区别   const和define区别    数据库    三次握手    虚函数和纯虚函数    设计模式    同步和异步，并发和并行区别    怎么解除死锁    （3）现场二面：    聊天聊项目，但是全程都在下套，考察你学习能力和应变能力。    （4）现场HR面：    体验感有点差，全程怼我，他觉得对的就让我说，错的就不说了。关键问题就问了要求的薪资待遇，以后的发展安排。    （5）offer    招银我现在想着很后悔，因为刚开始没打算去，也没想到能过，hr面就有点随意，全程被hr压制，问我有没有offer我说全拒了，薪资要求也说的比较低。结果面完上系统一看，我的个人信息那被hr改成了0 offer，薪资要求也按照我说的最低的来写的。当然offer也成白菜了…      5、字节跳动和拼多多（都是后端开发实习生—收到了笔试都没做。不会后端）      6、VIVO（软件开发—sp）   笔试我感觉我做的很好，满分100的话拿95没啥问题   一面：   聊天…真的就是聊天，从我的项目经历聊到了软件开发流程，硬是要说技术的话就问了个死锁怎么避免和内存泄漏。然后就这样聊了一个多少小时。   HR面：   哪里人，有没有女朋友，对vivo有什么了解，拿到了哪些offer，学习上有啥突出的地方。面完给了口头offer。       7、OPPO（C＋＋开发—ssp）   （1）一面：   类的继承、封装、多态分别讲一讲   栈和堆内存分配   new和malloc区别   new可以搭配free吗，为什么   继承和组合   引用和指针区别   静态变量在那个内存区   所有的排序算法都讲一下，大概写一下   每种排序的时间复杂度和稳定性    实际应用里怎么选择排序方法   快排最差情况是O(n2)，怎么去避免它   统计一个整数中二进制1的个数。说了用n&(n-1)。还能不能再优化一下   两个相同的数组，都乱序排列，其中一个少了1个数，找出来。先说了哈希，问还有没有别的方法，又说了异或，然后把题又给改了，现在每个数组都随机少了两个数，把它们都找出来…   （2）二面：   聊天聊项目，挑了两个项目具体讲，刚好面试官也是做图像的，还问了我项目的FRR这些。然后就聊生活，聊成绩，聊学习。还问了我有啥offer。   （3）HR面：   特别专业先从学习上问情况，再从生活上。问的问题让人感觉非常准确专业但是又很舒服那种。最后也问了问薪资。   （4）offer   其实我觉得有对自己有自信的人可以主动去争取sp。oppo我刚开始以为就是普通offer，所以也没打算签，过了几天hr打电话来告知是sp，我就详细问了问薪资待遇，岗位安排这些，最后说再考虑考虑。然后又过了几天，又打电话来说给我调整了，变成ssp了，待遇也确实很好，只是最后因为个人原因拒了。           8、华为暑期实习（通用软件开发—offer）   （1）笔试   AC一题，后面牛客502，还以为我自己网崩了，就关了没做了...   （2）一面    聊项目，问问项目的算法，然后写了多少行代码。中间问一下C  基础    指针和引用    多态和虚函数    虚表和虚指针    （3）二面    继续聊项目，聊人生。没有问技术问题，问了一些我项目实施的流程，对医疗AI的看法。然后强调了只能在深圳实习，如果愿意的话就没问题。    （4）offer    hr小姐姐打电话来说是数据通信产品线，软件类，但是再详细的岗位安排她也不知道了。然后拒了。         9、阿里暑期实习（测试开发—二面挂）    （1）一面    是个小姐姐面的，人很好，一直在引导我回答题，上来先自我介绍，然后问项目，让我把项目描述的很清楚，每个算法，每个细节都要说，接下来就是常规C  基础。    指针和引用区别    重载和重写    C  和C的对比和好处，在平时应用上有什么感受    C  多态    内存分配    进程和线程，多线程编写    TCP三次握手    SQL的常规语句    重载和重写区别    继承和组合区别    纯虚函数    进程有几种状态    最后也给我说作为非科班，操作系统和数据库还有网络协议一定要去补起来。    （2）二面    二面就一直聊项目了，项目的流程，细节，实现方法这些。面试官挺好的，聊了半个多小时以后给我说，确实没有hc了，可以把我放回池子等别的部门捞，我说直接把我挂了算了…我懒得继续面了      10. 还有3个其他公司的，但是面试基本都是在聊天，最后给了口头offer当面就拒了。       三、其实我真的水，因为知道自己水平，还有工作地点是第一要求，定了只在一个地方工作，所以很多专业的大厂我没去碰，遇到的面试题也简单。    对我这种水平不怎么样的人来说，面试=30%运气＋30%面试技巧＋40%技术。运气真的很重要，比如都面oppo，一面我就一直被问技术，我朋友一直在聊天。    这篇面经其实我最想说的是面试技巧(如果你是技术大佬，那么在技术面前，一切技巧都是渣)。我感觉自己是一个面试型或者考试型选手，对面试很有感觉还很兴奋…所以首先大家面试需要，不紧张，不紧张，不紧张。   1.问到不会的很正常。我上面写的那些公司面经，设计模式和数据库都没写具体的题，因为我压根不会，确实一点都没学过，但是面试的时候基本每次都问到了，因为我不会就没问了。当然你不能直接说你不会，你得给面试官解释你为什么不会。这也不够，你一定要表达出你的歉意，然后向面试官表明你愿意学，正在学，而且肯定能学会。其实面试官最在乎的就是学习能力，你一定要展示出来。举个例子，腾讯的一面，我说老师实在不好意思，我不会数据库，确实非科班没学过，但是我已经买了书正在看(最好说书名)，我离入职还有几个月我觉得我肯定能学会。面试官回答我的是，没事，这又没什么，我相信你能学会…然后我过了   2.拉长面试时间，但是这个对于一些不喜欢聊天的老师来说不适用。如果你很多都不会，或者面试官面你个10多分钟就没了，这很尬的。你可以主动引导面试官问问题，其实有时候你可以把面试官引导到你会的问题上的。比如你就主动问一下公司部门分配，听完了说说你感觉哪个部门你很感兴趣，很对口，为什么。反正我技术面基本都一小时左右。还有跟他聊你学习安排，把你说的越学霸越好。   3.转化下角色，别把你当求职者，就把你当学生，把面试官当老师。几乎所有的面试官最后都会问你还有什么问题，这个非常关键，这个环节可以充分展现你的学习能力。比如一次二面，面试官问我最后还有啥问题。我直接说老师，我现在是非科班的，我确实有很多东西需要补，需要学习，您能跟我说说我应该从哪些方向入手，像我数据库这些我知道肯定要补（所以这点要求你一定要提前知道你现在面的这个公司这个岗位是做什么的，需要学什么，你掌握了这个就有聊下去的资本），还有什么要注意的，我好在这几个月努力去学（你应聘的不同公司岗位上都有差异，所以你也可以从这个问题上学到很多东西的）一般来说面试官都会给你详细的说很多，你可以再问问怎么怎么做对吗。然后这次面完，我的面试官给我来了句，我觉得你学习能力很强很肯学，你非常不错。    面试技巧还有很多，大家一定要多面试多总结，面试是好事，免费刷面经多好，又不花钱。还有一些东西，比如简历是非常重要的，我觉得技术岗的简历别太花，简单最好，项目突出重点，什么项目，你是什么角色，你用了什么做了什么，最后成果是什么，一定要写清楚。   希望这些能帮到大家，祝大家都有offer，最重要的是生活开心！！！  😂😂😂😋

