腾讯PCG，已收到offer(含大量公司面经)

 从春节回来之后说起吧！    虎牙篇(凉凉) 春节回到学校之后就听到有小伙伴说好像要开始找实习了。然后我也跟着一起找了，借助牛客网我投了虎牙的“计算机视觉实习生”，然后很快也得到反馈了。 一面： 第一部分是项目和技术细节，主要问我简历上的一些比赛，另外问了BN的原理和实现、3种SGD的算法还有一些问题忘记了。 二面： 一个貌似部门领导吧，一上来就让我介绍一些项目，然后就挑了人脸方面的问我，如，将刘亦菲的脸型弄到另一个人脸上怎么做？我，我随便扯了下，然后估计也是这面回答不好，挂了吧。后面就随便问了一下1*1卷积的作用。 三面： 一个领导让我介绍了简历上的东西，然后就问我是要做纯算法还是偏工程的，学一些安卓啥的。我告诉了他我比较想先做算法的。 HR面： 问了一些问题吧，反正每个HR都会问的那种。 面完就走了，等了一周还没信息，打电话问HR，她说不合适。    网易互娱“预研”篇（凉凉） 后来我投了网易互娱“预研”的实习生，是计算机视觉中的视频前背景分割的项目。 一面： 首先上来还是问简历上的，挑了一个竞赛让我介绍，介绍过程中穿插他的一些提问。然后就是通俗知识的提问了：（1）sigmoid、relu、tanh了解吗？它们有什么作用？有什么优缺点？（2）sigmoid和tanh有什么异同点？（3）Dropout；（4）正则化和BN，介绍BN的原理和实现，训练和测试阶段都说一下；（5）BN为什么可以防止过拟合？（6）写一下LR和SVM的损失函数把，解释下差异性。（7）做一道特征图经过卷积操作后的输出尺寸，可训练的参数量。 二面： 一面和二面差的太多了，一面更多是看你的广度，二面就是针对你的报的项目进行询问了。 一开始就是自我介绍，然后就问了一些简历上的，开始了细问：（1）把YOLO系列的发展过程说下吧；（2）分割中为什么用交叉熵不用均方误差呢？（3）python中有什么数据结构；（4）list和cell有什么区别；（5）c++中的虚函数系列提问；（6）做个题吧，把一张图顺时针旋转45°还有一些忘记是什么了。反正难度一下子提升了很多，招架不住，主要是分割不太熟，c++也不熟。。。 面完HR就叫我走了，两周后收到凉了。    平安科技(offer) 投了平安科技的深度学习实习生，视频面的时候面试官对我一个比赛很感兴趣，然后让我说说。说完就介绍了自己那边做什么的，想让我过去先打打比赛，然后再做点项目。基本就是给offer了。 HR发给我测评我没做，考虑到自己基础太差了，还是想补补基础，不想一直打比赛。    腾讯(offer) 腾讯是看到内推的链接，然后让人帮忙内推的，最后选了PCG部门的视觉研究。 一面： 一面的时候面试官让我挑选了简历上的两个自己觉得不错的项目介绍，在介绍的过程中穿插她对细节的提问。然后就是基础知识的提问啦：（1）深度学习方面问了过拟合、BN等知识；（2）机器学习方面问了线性和非线性的一些内容，主要就是LR和SVM等，然后我跟她说我机器学习不太熟；（3）问了一些我不也太懂的问题，如有没有遇到多卡训练比单卡训练还慢的情况等。（4）说下分割吧，简单介绍了下；（5）分割后的轮廓信息怎么提取出来？ 面完一面后我老是没等到反馈，一天一天地过去，很焦虑，后来一周后收到面试官的短信，问我啥时候可以开始实习，我很激动地回复了。所以面试完还是静静等待吧或者面别的，别吓着急。 二面： 发完短信，官网状态就变了，进入复试，复试是视频面。 复试的时候面试官主要还是问了我项目/竞赛的内容和我以前实习的内容以及一些场景分析，然后就开始介绍他们部门做啥了。40分钟完，面试结束啦。 HR面： 全天下的HR都会问的问题。 然后今天就收到offer了，表示很激动。   确定 阿里大文娱(凉凉) 阿里我最先是看到同学推给我的群，然后后来也在牛客网看到一些内推的链接。 我在没投完善官网信息之前选了菜鸟，官网打开之前我收到了面试邀约，也就是所谓的“提前批”吧，我投的岗位是“图像图形”岗。面试官开口就问我有没有想过后面搞成研发的，因为菜鸟本身是一个软件部。我回答说：算法终究是要落地的，自己还是有点兴趣的。然后就开始问操作系统、计算机网络、算法了。然后我就被面退了。 后来是参加了阿里大文娱的沙龙，里面有个模拟面试，面试我的面试官也挺不错的，面完加了我微信，还催我投大文娱，那我就随缘吧，投了大文娱的优酷。后来由于内推链接搞错了岗位，我拒绝原来岗位选了一个新岗位，但是却变成了“自主投递”，也就是进入“公海池”了，要等人去捞你，然后那个面试官就帮我问了好多人，搞定了这件事，表示很感激，真是好人。 模拟面： 首先就是介绍了简历上的内容，然后就问我是否学过信号与系统，然后就问了一些信号与系统的知识、概率论的知识和卷积神经网络的知识。 一面(35mins)： 面试官也是好人，挑了我简历来问我，很容易就回答出来。然后就出了一些场景题，问我分割的时候不做label应该怎么分割，如果只有部分数据有label怎么用弱监督学习，前背景分割怎么搞？ 二面(60mins)： 面试官是部门的大佬，是做优酷世界杯直播的大佬吧，然后就照着简历问一些内容，然后就出了两道算法题:(1)如何从1到100000快速判别质数；（2）如何从1到100000快速获取中位数。我说了一些基本做法后面试官就引导我一起做题了。面完这些差不多35分钟吧，然后就开始给我讲部门的故事，问我去上海是否可以？然后我就问后面还有多少技术面，他就说如果过了就是交叉面了。    交叉面(27mins)：    交叉面面我的是其他部门的大佬，也没有什么自我介绍，直接切主题，全程语速很快。你以后的毕业设计准备做什么呀？然后你觉得你的算法用在优酷上有什么用，举个例子说明下。我就举了之前一面的面试官给我说的例子，然后交叉面的面试官就开始场景题了，假如你要跟踪C罗，那我们有一些摄像头是广角，也有一些不是广角的，那镜头切换时候怎么跟踪到C罗啊。。。。一堆问题。也不知道有没有凉，最后让面试官给我点意见，他让我好好提高研发能力，毕竟算法最后也要落地的，多编程，多动手，估计也是看出我工程能力不够吧。还问了我有没有学计算机的基础课程，做过的项目最大的有多大。    华为云项目实习生(1面27mins，3.18晚上面的，还没反馈) 这个项目实习生当时投了“视频分析”项目，然后被捞了。 一面：首先是算法，问了kaggle一个竞赛，问了自己做啥，有什么改进啥的。然后就问了检测方面的，如单阶段有啥，二阶段有啥，他们的优缺点是什么，他们有什么共同的缺点？还问了BN的内容，刁钻的就是BN在什么情况下不起作用。后面就是问C++、计算机网络和操作系统的知识了，因为这个更多是项目导向，而不是纯算法的，比较看重工程能力，当然，后面的C++、计算机网络和操作系统的知识我都是回答了一点皮毛，估计凉了。    网易2020年实习生 一面（23mins）：    全程简历面。 

