2019春招深信服面试（C++）

  初面给深信服了。。。       一面     1.sizeof和strlen      2.结构体所占字节数   struct A {
    char a;
    short b;
    int c;
};    3.两个上面结构体类型的变量是否可以用memcmp函数比较      4.strncpy使用的注意事项      5.单链表找倒数第K个结点      6.两个整数集合，只有一个数字不同，找出这个数字（求和相减）      7.说一个存字符串的结构，查找字符时间复杂度O(1) （使用散列表）         居然只问这么点。。白复习那么久C++了       二面     1.pthread_detach的作用   int pthread_detach(pthread_t tid);    pthread_detach()即主线程与子线程分离，子线程结束后，资源自动回收。pthread_join()即是子线程合入主线程，主线程阻塞等待子线程结束，然后回收子线程资源。         2.链路层的ARP协议（我说我会传输层的内容，然后问我这个）         3.进程如何回收   pid_t wait(int *wstatus);       4.僵尸进程和孤儿进程            本来期待着被问项目的问题，居然没问，问的都是我的知识盲点！！！。。。好难受       HR面     随便聊聊，提了深信服比同行更拼，让我好好考虑，问我有什么问题要问吗。。。。然后回去等通知。。。（2019.3.16）         一共才一个半小时，笔试也答得不是太好，不知道是不是凉凉。。。。。。    

