腾讯后台开发实习PCG微视二面面经

  本人女，双非渣本    昨天经历了一面，项目被怼得很惨，结果今天就打电话约了二面，害怕得很，然后还着重看了一下自己项目实现的一些东西，二面只有半个小时，开头都差不多，然后和一面一样挺尴尬的，面试官问了一个问题我回答之后就开始无尽的沉默😂😂    面经如下，不是按顺序来的，顺序忘了    ———————————————    1.自我介绍       2.介绍项目    这次比较偏向于主动输出，把所有东西都挨着说了一遍，说完了他没说话，我就继续讲好处，讲完了他终于发话了，你有没有自己测过，我说用webbench测过       3.select和epoll的区别    balabalab，主要讲epoll的内部实现吧，还有lt et模式，et模式下为什么要使用非阻塞       4.讲一下http协议    我就讲了http的请求和应答协议报文的内容    他终于追问我了！    状态码有哪些，206了解吗（不了解    get和post的区别    http catch了解吗（不了解       5.tcp三次握手的过程    他又不说话，我又主动说了为啥是3次而不是2次       6.Linux命令    我说我用过vim，他就问我vim常用的命令    还问了查看进程用什么命令    创建文件用什么命令    查看打开了多少个fd       7.进程通信方式    然后主动输出这些通信方式的原理之类的       8.C++11新特性       9.stl中list的实现       10.你有什么爱好       11.组织过什么项目或者活动吗       12.还有什么想问的       ——————————    总结下来感觉问的还挺多的？    但是真的差不多半个小时就结束了，而且中途沉默了很久…    我问了这次面试结果什么时候出之类的，没有像一面一样给我准确答复，说如果过了后面还有2 3面吧😂😂       仅供参考 

