腾讯后台一面面经



Linux命令你知道哪些？说说他们的作用。


TCP连接3次握手、4次握手了解吗？说说。


TCP的time_wait了解吗？说说


TCP的close_wait了解吗？


close_wait占据了太多的接口应该怎么办？


TCP和UDP的区别？


C++虚函数了解吗，讲一下？虚函数的原理是什么？


C++虚函数表中虚函数的排列顺序是什么样的？（WTF？？？？这谁顶得住啊）


纯虚函数了解吗？讲一下


在Linux下编译过代码嘛？


Linux的内核态和用户态讲一下，为什么要有内核态和用户态


进入内核态的指令都有哪些？


（怼项目）


这些表是你自己设计的嘛？对索引了解吗？表用的啥引擎啊？（为啥用这个引擎啊？）


大数据量的表的设计有啥要注意的？


假如你这个表有8000万条数据，单张表还能存的下嘛？对于8000万数据的表应该怎么处理？（我说分区表，建立索引等等）


有测试过一张表可以存储多少数据么？（我说我某门课上存了500W，访问速度会比较慢）


你500W数据查一次要多久？几十毫秒？几百毫秒？几秒？


除此之外呢？还有那些措施可以加速访问？（我说使用Redis缓存热点数据）


使用Redis的情况下如何高并发的写数据？


项目还有哪些亮点可以说说？（我说课程的表中加了一列版本号，抢课时候使用CAS操作来增强并发能力）


你对C++有兴趣么？


你们那边的学生是不是都是以Java为主啊？


有什么问题要问吗？



