第一次面试腾讯经历

本人双非渣本大三小学弟一枚，昨天（3月11日）中午两点左右，正在图书馆刷题时接到一个广东深圳的电话，某位腾讯视频的面试官和我约到晚上8点电话面试，我当时就一阵懵逼，腾讯竟然把我的渣渣简历捞了。思绪平复下来后就立马为晚上的面试做准备，为此还专门预约（霸占）了一个教室。到了晚上8点20，面试电话还没打过来，就在我犹豫要不要打过去的时候，电话终于响了。

上来先balabala双方自我介绍，接着就正式进入面试环节。面试小哥上来就开始怼项目，问我做了哪些项目，都有哪些业务，有哪些技术。我简历上写了一个，介绍了两个。因为项目本来就很水，业务就模糊带过了，问有哪些技术时就把简历上的几个技术亮点（并不亮）说了下，什么持久层代码抽取，redis缓存呀balabala。项目怼完后就开始基础了。小哥是做c++的，问了些c++的基础问题（我c++已经一年没碰过了），class和strut的区别，还给我提示了从访问修饰方面答，我还是没说出来，只说了些封装呀啥的。接下来就问了些无关语言的东西，局部变量和全局变量的区别，静态变量和实例变量的区别balabala，问了我对栈和队列的理解等。问了vector的一些东西，问是咋实现的，我把java的集合类都balabala出来，但还是没get到面试官的点，后来他引导我说了说vector是咋扩容的balabala。问了下hashmap的底层实现，我说了数组与链表结构，介绍了存取过程，最后嘴贱说了句在java中hashmap其实是用红黑树实现的，面试小哥立马get到这个点对我猛攻，其实我根本不知道hashmap里是咋用红黑树的，当时慌得一批，面试小哥引导了一下就放弃了。问了下快排，最坏时间复杂度balabala的。

接下来就是网络了。问了我tcpudp的区别，我把准备上学期网络考试背的东西搬了出来，面试小哥估计还有点好奇我区别就扯了这么多东西（也有可能是我自己幻想的）。问了三次握手四次挥手。期间还问了TIME-Wait，因为我了解不深，小哥引导了一下就放弃了。问我服务端怎么知道客户端信息发完了，我说设置特殊标志，他说设置特殊标志效率不高，在具体的生产环境下是怎么做到了，比如http协议服务端咋知道客户端信息发送完了（他说的应该是这个意思），http我也了解不深，扯了什么请求响应模型，调单还是没有get到答案的点，引导过后放弃。。。

操作系统问了进程和线程的区别，死锁的条件。死锁我记得有四点条件，什么互斥锁呀的，结果只说了循环嵌套。问怎么避免死锁，也就只说了避免循环嵌套。。。。（面试小哥不忍问下去了）。linux问我用过干嘛，我说部署过之前的哪个项目，问了基本命令，我就只说了ls和查看端口lsof，想了半天也没说出其他的（面试小哥电话那头满脸黑线）。数据结构问了深度搜索和广度搜索，树的深搜和广搜的区别，遗憾的是我上个礼拜才开始准备春招，数据结构还没复习到这，就说了不会。redis问了存储的5种数据结构。数据库问了mysql底层使用啥实现的，我说b+树，他问为啥用b+树不用b-树或红黑树呢，我balabala也不知道说啥，就没打出来。

接下了就是算法部分了。第一道题是数组实现队列，刷过原题。第二道是单链表判断是否有环，刷过原题，快慢指针。第三道是在10亿数中找到第10大的数，我开始扯了hash分机器运行算，他说只有一台机器。深思。。。。没答出来。下来问了群里老哥这道题，说是分文件运算，topk问题。怪不得面试小哥一直引导都没放弃，都怪自己不争气没想到分文件。第四道是设计类似数组的数据结构，降低插入删除的复杂度。一听降低复杂度我上去就hash，结果和面试官一番分析失败告终。小哥提醒我比O(n)低的除了O(1)还有什么，我一想不就O(nlogn）吗，扯到了树，鬼使神差得说了BST，AVL，一番分析不对，小哥引导了好长时间终放弃。还有一道算法题我忘了，想到了再补充，不过印象中这道题答的也不咋样。

后来没啥可问的了问我看什么公众号，什么书，什么论坛，常看哪位大牛的博客balabala的。快结束时让我问他几个问题，我就问了一个。然后经过1小时45分钟的战斗后我终于被从拳击台上抬了下来，双方友好（并不）告别，官网等待消息，我们回去会评估的（是婉拒的意思吗）。

萌新小白人生中的第一次面试就这样结束了，虽然也是GG的节奏，但好歹体验了下大厂的面试流程。总结下就是大厂的要求是你基础得扎实，网络数据库操作系统等知识一定要具备。不说了，去刷面经。。。


