腾讯后台开发一面凉凉经

  面试官先让我自我介绍    然后问我做过的一个分布式文件系统的经历，问我做的文件系统主要考虑了哪些方面，然后我就回答了整个系统的设计，吹了可扩展性，容错性，一致性。    然后问我直接开始问我对腾讯公司的看法，优点缺点（我靠怎么上来问这个......），然后我开始吹腾讯的企业文化，腾讯对用户需求的抓紧    然后面试官问我腾讯的企业文化哪里最吸引我（我刷了两天的算法的....），然后我说腾讯的文化不是那么....（卡顿）...（卡顿）....僵化，技术人员能够将自己的想法比较好地实现出来。    然后问我用过哪些开源工具，我说GNU/Linux就是最大的开源工具啊....我用的基本都是开源的，框架上我用过Hadoop（就用过一次，贼紧张会被问细节）    然后问我用什么语言，我说C，C++，Python，接触过Haskell，写网页用过JavaScript    然后问我用git进行团队协作的过程    然后让我讲操作系统的结构，我说Linux这类宏内核的话（拼命回忆操作系统课程）....最下面是硬件抽象层（我在想啥），赶紧解释说不对不对Linux没有硬件抽象层，然后就慌了，答曰内核，中间件，用户程序    然后问我内核有什么，我说进程管理，内存管理，文件管理（网络通过socket归入文件管理），驱动程序（IO）    接下来问我网络，让我讲HTTPS的过程，（卡死，当时学网络时加密算法是最后学，考完就忘了），我说大概是个应用层协议，用的是SSL加密，然后下面和HTTP的传输过程差不多啊，tcp，IP，您要我把整个五层协议讲一遍吗（🤦‍♀️），面试官说不是你告诉我C/S之间怎么发包，我说我不知道啊.....然后面试官问我你刚刚提到加密算法，有哪些主要的加密算法啊，答曰对称非对称，然后面试官问我依靠RSA的通信过程，（卡死，拼命回忆计网课本的Alice Bob配图，就是想不起来😭），最后面试官跟我直接讲了答案🤒，说这次面试值了，至少帮我弄清楚了这个。   然后问我写过没写过技术博客，我说有啊，就在腾讯云上，有次期末考试我忘记续费给我清空了🤠，然后现在GitHub上还有一个2333   然后问我在使用archlinux时遇到什么问题，我吹了一次编译内核模块的经历   最后问我还有什么问题，我说没...大概还有二面吧，面试官说嗯....（估计没有   最后最后问我未来发展，我当时已经慌完了😰就直接全抖了（美国读研，工作两年赚学费），然后气氛突然昭和，问我觉得现在国内互联网强还是国外互联网强，我说国内很多地方反超啦，问我那你出国干什么😱😱😱我说虽然我们工业界比较强啊...但是一流的东西进到校园还是需要时间（orz）   最后最后最后问我能工作多久，答曰六个月   完。。。。 

