腾讯天美初试

 腾讯初试，电话面，提前批笔试后被天美捞了，游戏客户端开发，其实之前我有电话面过腾讯提前批的系统测试，但是面试体验极其不好，对于这次还能重新被捞我也有点莫名其妙。 面试小哥哥声音超级好听，还一直在提示我，感觉人超级好的，唉唉但是我却对不起他的温柔，好多问题没有答出来啊:(       C plus plus   指针跟数组的区别，二者基于内存的区别 野指针和空指针 出现野指针的两种情况，如何避免 智能指针 什么情况会使用指针       计算机网络 TCP和UDP的区别，使用       数据结构 什么数据结构用得比较多一点？ 为什么会用它比较多？ 在使用的过程中遇到了什么问题？ (这一次说了链表，但感觉字符串明明才是用得更多了而且也比较好回答下面的问题啊！       算法 排序算法 稳定排序与不稳定排序，时间复杂度 快排的实现，分而治之       关于项目问了很多问题       操作系统 多线程怎么通信 （因为是联系项目问的所以我一开始都没反应到问的是操作系统的这个问题！！！明明这题能发挥超多的((，然后因为我那个项目有用到MFC，所以就回答了MFC的多线程通信使用的AFX消息机制，其实这个我也忘记好多了，都是因为面试前看了当初同做项目的大佬的博客，感谢大佬！！！真的蹭到欧气了啊我！大佬好像也面了腾讯，听说一面之后就直接通往HR面了，这是怎么样的强啊啊啊我这种渣渣只能仰望了！       呃呃大概记得的就是这么多了，再次感谢面试官，真的好温柔，我答不出来的地方还会说：说起来这个问题是我为难你了。呜呜神仙面试官！面试前我超级紧张的，但整个面试过程气氛都很好，就像在聊天式的技术交流，面试完后虽然隐约觉得可能结果不会太好，但是心情却很平静也很愉悦！       然后觉得，面试前无论怎么紧张地考虑面试官会问什么问题，但说到底这都是无法预料的，真真正正踏踏实实地打好基础才是最重要！接下来也继续学习为了offer而努力吧，不要再抱怨也不要再后悔咧，一定可以向自己向往的生活靠近的！       面试完以后就想记录一下，这与其说是面经不如说是面试心理活动记录哈哈哈，大家共勉！ 

