腾讯后台开发暑期实习面经

背景

3月5日 至 3月13日完成腾讯三次技术面试 + HR面试；C++后台开发暑期实习生；
分布式存储方向；目前状态为已完成面试；


一面 3月5日 35分钟


多线程通信和同步机制：加锁、信号量、条件变量


多进程与多线程的区别


共享内存、与malloc的区别


HTTP和HTTP2的了解


TCP与UDP的区别


查找的常用数据结构：二叉树、跳表、hash


类中一般包括哪些默认生成的函数：构造、析构、复制构造、赋值操作符、取地址操作符等


常用的STL数据结构、Vector、Map的底层实现


Top k问题


常用的调试方法和工具


现有开源分布式存储的系统或协议是否了解？


分布式存储系统相关问题：数据同步、单点故障、副本容灾、读写一致性等


本科期间参与的竞赛作品



二面 3月9日 1小时20分钟


多进程通信、同步方式


进程的地址空间


共享内存使用


操作系统内存管理、虚拟分页内存管理


TCP四次挥手


IO多路复用、select和epoll的区别


epoll的LT和ET


网络编程服务器端的接口调用顺序


多态


构造函数是否可抛异常？


构造函数中有哪些注意事项？不能为虚函数？


析构函数为什么要是虚函数？


STL容器的数据实际存在什么位置？


查找的常用数据结构？


hash冲突的几种解决办法


程序编译过程、静态链接和动态链接等


闪存介质的写放大问题如何优化？


5升和6升杯子，如何获得3升水？


项目中的优缺点？以及如何改进？


算法题目一道：栈思想，处理字符串



三面 3月12日 35分钟


进程与线程的区别


是否有了解其他开源分布式存储框架和协议？


项目存在的缺点？如何优化？


单点故障问题如何解决？


多数据节点多线程写的一致性保证？


多机备份


其他类似关于分布式存储的问题


未来两到三年的规划


团队交流合作


日常如何学习新的知识


个人性格问题



HR面试 3月13日 10分钟

工作城市
个人理想
工作计划


总结

难度不大，拉低牛油人均大神平均水平；
知识点不在多，而在个人的思考。表达很关键。（个人观点，不喜勿喷）
面试过程能够帮助发现自身的问题，及时调整发展方向；
多实践，多读源码，能动手，尽量不BB


