腾讯暑期实习后台开发，已拿OFFER

  一面，电话面：    自我介绍   上来就问项目，我项目写的挺多，面试官挑其中感兴趣的几个讲了大概30分钟，然后这是我简单汇总的问题：    1.介绍下你的项目    2.技术选型，为什么选择这套框架（分析了如何根据业务需求进行技术选型，主从业务server设计，长连接短连接的分开处理，media文件的Oss存储）。    3.前置server的选择和设计（其中穿插了线程进程的区别，多线程多进程怎么选择，优先队列的实现，无锁队列的实现，并发性能的优化，测试并发，协程原理，epoll select区别，reactor proactor prefork req rep设计模式这些）。    4.业务server的选择和设计（讲了数据库连接池的设计，如何调优，分析瓶颈）。    5.日志的设计（讲了流水日志/开发日志两套日志系统的设计，如何进行日志分级设计，日志每条信息格式化，日志文件的rollover，日志刷写策略，日志容灾设计，关键信息异地存储，运维警告信息通知策略，rabbitmq的使用，rabbitmq的ack设计，tcp/udp大文件传输这些）。    6.数据库的使用，顺带问了下redis的介绍，redis的数据结构，redis与Mem***d的区别。       项目完了，面试官开始考察一些C++基础知识    1.C++的子类虚继承两个父类的内存模型。    2.GDB的一些指令，问我看汇编指令我没打上来。。。QaQ，顺便问了我几个寄存器是干嘛的。       喜欢玩游戏吗？喜欢？嗯？你还是游戏婆罗门？    了解游戏服务器吗？了解一些？好来说说。       然后就是被虐了20分钟，因为我之前向一名学长(aov后台)学习过，答得不太好但是面试官对一些思路给与了认可，算是聊的比较开心吧。    其中涉及到了几万个数中找到自己的数的排名，业务流量的负载调优等。       一面结束。       二面，视频面：    应该是Leader面的我？简单的开场，自我介绍都没有，直奔主题：    1.上次哪些问题答得不好？我把上次关于游戏服务器的回答情况跟面试官回答了一下。    2.回去有看过吗？有    3.说一下。讲了很多自己对游戏服务器的理解，期间面试官会问你一些问题，比较尖锐，但是整个氛围很棒，有点感觉像是在讨论。    4.说说你项目的难点。从技术难点跟业务难点两方面做了分析，大概讲了10分钟吧：技术难点从服务器并发设计+数据库连接池设计讲的，业务难点是从云打印模块跟支付业务设计讲的（国外没有alipay wepay这么方便的东西T T）。    说完了面试官对我在数据库连接池的一些设计提出了修改建议，赶紧记下来。。。项目问题结束。    5.不错，用过STL吗？用过    6.vector实现讲一下。    讲了vector内存模型，分配器的实现，迭代器的种类（顺便讲了迭代器失效这类问题），提了一下traits机制。       面试官的技术问题差不多就这些，然后跟我讨论了下本科还有研究生期间学习的事，问我本科成绩，为啥没前10%，我说有些分心吧，本科除了学习写代码，参与了同人游戏的制作（原画），大三参加了一个设计创业团队做设计相关工作。    整个过程下来比较顺利，面试官让我回去等hr。       HR面，电话面：    居然是一面的面试官！【听声音听出来了，当时还是有点慌慌的】       围绕着大学生活讲了很多，虽然是HR面，但是也讨论了一些广义上的技术点【业务难点？技术难点？团队分工合作这类的】。       今天中午接到真·HR电话，确认了下信息，下午收到OFFER。       分享给大家，希望大家都能收获心仪的OFFER！加油！    

