网易游戏游戏研发提前批面经


	第二次来牛客发面经了，终于收到了一个实习 offer，已经很满足了。





	这次的面试和其他所有的面试都不一样，非常灵活，感觉面试官准备的非常有趣【艰难】。


	和一批面试的朋友交流过后，发现这一批应该普遍都偏难。【大概】


	总之是我做的面试准备和基础复习完全没有用到。





	1.知道c++11新特性吗，知道智能指针吗，知道智能指针实现吗，来你给我马上实现一个智能指针【要求写出成员和构造函数析构函数】


	2.你看，现在我百度一个ip地址可以查到那个IP的实际省市显地址，现在我给你每个县/村的ip段，要求你实现一下输入查找功能。【大概是问数据库，我完全不会，瞎答了】


	3.你看看我们阴阳师手游里面，可以摇绳子【手机给我展示了一下，真的是像绳子不是单摆】，现在我要你来实现一个绳子，要可以摇那种。


	4.你看我打开一个谷歌网页，输入一些单词，他下面给我提示了一些可能我需要的选项，比如我输入一个tail出现了balabala。你现在给我实现一下这个功能，会用什么数据结构什么算法呢。


	5.你说你打过acm比赛，acm比赛主要是用算法数据结构吧，你说说你觉得你遇到过的最巧妙的一个数据结构或者算法题是什么。【我回答了rope，正好面试官没听过，然后给他瞎bb了一番】


	6.考研吗，为什么不考。平时玩游戏吗，玩的多吗。什么时候可以开始实习。你有什么要问我的吗。





	总结一下真的很灵活，问了出来头昏脑胀。


	但是这种面试感觉比较考验人，比起问我cpp语法细节还是舒服很多的。





