远景 C++ 面经 二面 被问蒙了，求助大佬解答

  一面：问了一些基本情况，其他的知识的还算很基础           实习时间            专业以及其他知识的学习情况            介意换岗位之类的吗            说一说滑动窗口            在main函数中定义了a和b两个int变量，调用sum函数求其和，说一下其压栈过程            操作系统中和内存管理等相同等级的功能模块，说了下进程调度算法            介绍一下vector内存扩充的机制            有什么要问我的吗？       二面：然后二面就蒙蔽           自我介绍            有1亿个手机号，判断总共有多少种手机号？（我大概知道怎么做，但一开场就尬住了，先套路了一句，说这应该是一个海量数据问题，不能一次性装入内存处理，然后就被打断，被问：为什么不能？你给我算算。我说如果用字符串表示手机号的话，11位手机号需要11个字节，如果用十进制数来表示手机号的话，一个手机号11位大概是一百多亿，unsigned int 4字节最多可以表示40多亿，那需要8个字节，用long long表示；然后又被问，是啊，那有没有更好的方式。。。已经远远脱离了最开始的问题，蒙蔽了。。。到底有什么更节省空间的做法吗？）           服务器端有一个服务，然后有10个客户去调用这个服务，但是调用过程可能会失败，需要重新调用，问客户端怎么写这个业务逻辑，可能会出现什么错误。。。（题目都没听懂什么意思，磨叽了实在不会，大佬们有知道的吗）        

