招银网络科技热腾腾面（liang）经

  下午参加了招银网络杭州的面试，面的是测开。总共是三面，一面问了笔试的题和手撕代码，二面问项目和测试，三面hr。       一面：    问习惯用什么语言（我是c/c***   ）    面试的选择题的分析：1 动态规划，自顶向下，时间最少是多少2 物理层面的索引    c***重载和覆盖，覆盖能不能用virtual    访问限制符    SQL语句：就是笔试题的第二个大题   问了我一点，我项目里用了Python，就问了我Python的数据类型及区别，还问了知不知道MySQL里的trigger    手撕代码：用熟悉的语言写回文数，我时间到了还没写完，就问了我思路       二面    问了项目，一些细节怎么实现的    有没有自己搭建过数据库    有没有上过网络方面的课程，问了我一个http，我自己怎么理解的    测试：有没有过测试经历，对机票订票系统进行功能测试       三面：hr    自我介绍    除了招银外还投了哪些简历    考研过线了为什么不调剂    为什么想从事测试    工作中，如何和开发人员说测试过程中有bug          差不多就是这样了，刚刚面出来记得还比较全。其实不难的，但菜是原罪啊啊啊啊我应该是凉了。后几天面试的大家加油啊！ 

