非科班渣硕的C++后台实习面筋(腾讯CDG口头offer)

一、个人背景楼主本科某211计算机科学与技术(空间信息与数字技术)专业。硕士某C9地理信息专业，也许有大佬了解这个专业…。本科因为是计算机学院的，因此一些专业课都接触过，考了个软件设计师的证，参加过一次全国计算机仿真大赛（没拿到名次）。研究生期间用python写了互联网地图爬虫、新浪微博爬虫，参加了一次游戏开发竞赛(Unity + C#)，3月以来学习C++网络编程，读STL源码剖析，复习操作系统、计网、数据库原理等知识。刷题不多，参加了两届蓝桥杯软件设计竞赛（去年省三、今年省一）。因此，这是一篇非科班渣硕的实习面经。楼主目前拿到海康威视C++研发、亿联网络C++研发、华为（不知道部门）、腾讯CDG后台开发（hr口头offer，保佑并祈祷oc）。从2月末以来每天光临牛客，收获良多，因此写此面经一方面总结自己，一方面回馈牛客。二、实习面试过程（1）华为 （线下面试）如果楼主没记错的话，楼主参加的是华为勇敢星实习招聘的第一批笔试，AC了2.5道，4月10日前往南研所面试。面试过程不是特别好吧，主要原因就是等太久。记得通知给我的是10点30一面，楼主9点就到了，然后在南研所的阶梯教师等到11点30才通知进去面试。楼主在华为招聘官网上申请的是IT产品线和CloudBU，其实对华为的部门分配没有认真的去了解过，因此这也是楼主在投递华为的过程中比较不好的一点。一面坐下后，面试官首先表明自己是数通部门的，楼主当时脑子里对这个部门并没有印象，但还是愉快的和面试官聊了起来…。1面面试官对楼主简历写的网络爬虫问了很多，几乎每个爬虫都认真的去问，大概包括你如何改善爬虫的速度，答：多线程/多进程（python）；继续问那么你是如何验证多线程比单线程速度快的呢？答：没有测试…，因为楼主的互联网地图爬虫是与科研论文所需相关，当时要改善速度的原因是因为论文需要，因此达到论文需求后楼主就没有继续改进。但解释完后，楼主补说后面会设置程序计时器来对一组数据进行测试，然后得出多线程和单线程的速度差别…。随后又聊了新浪微博的反爬虫，然后楼主问面试官：华为做爬虫吗？(头铁的人才会这么问吧)，面试官笑了一下说不做，然后说我就是看看你有没有认真做项目，对你自己做过的事情了不了解。然后聊了一下楼主学的C++网络编程，面试官没有再发问了。随后面试官介绍了一下华为数通产品线，说主要做嵌入式、C语言开发，然后面试官说我先给你过了，然后你去等着吧。此时楼主内心是觉得太轻松了，怕评级太低，就突然对面试官说：您不问问C/C++基础吗？（又是头铁发言），面试官笑着说：你都准备好了，我还有什么好问的呢？然后所有人午休了，楼主又等了3个小时…。 2面的面试官应该是数通部门的领导了，不怎么笑，气氛有点尴尬，自我介绍了一下还没说完。面试官问你这个专业是干嘛的，楼主解释了一下后，面试官说：你应该去找滴滴啊、高德啊，为什么要来华为啊？这个问题确实应该提前准备一下，因为华为不是互联网的定位，也许通常会问面试的同学为什么要来华为不去互联网？此时楼主并没有很好的回答方案，就只是夸了一下华为，说想来锻炼一下。然后聊了一下C++网络编程，其实是楼主主动介绍的。但面试官听完楼主介绍后，就开始说他们部门是做什么的，有点像讲课一样把以网络的7层结构为基础介绍了数通的产品，楼主就点头，然后面试官说某一层的时候，楼主把常用的协议说出来。随后聊了实习地点，是否会转正等。 4月10号面试完后，4月11官网显示录取排序，状态吗6.0，楼主南研所第二批开奖拿到offer（属于比较菜的）。------------------------------------------------------------超认真的分割线-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- （2）海康威视 （视频面试，1面技术+2面hr）海康没有笔试，楼主投的是C++研发总部，base杭州。一面技术面，一共持续了30多分钟吧，自我介绍后面试官主要问C++网络编程这块。 1、 客户端和服务端用socket通信的主要流程。楼主把C++socket API的函数说了一遍，包括bind(),listen(),connect(),send(),recv() 和 I/O复用的模型select()。 2、 select()工作原理，有什么限制和优点。 3、 有了I/O复用，为什么还需要socket？？？socket存在的意义是什么？？？ 4、 聊游戏项目，面试官主动讲他上大学的时候也和同学一起做游戏。然后楼主就把参加的游戏项目和面试官讲了一遍，包括游戏中一些小设计等。 5、 反问问题：楼主讲了海康给的实习具体工作内容，面试官说是负责海外的平台开发，会涉及到视频流的网络传输，让我回去看rtp协议和其它相关内容。 6、 Hr面就是聊聊天，问问家里，问问遇到过什么挫折？ 4月30结束hr面试，5月8日接到offer。------------------------------------------------------------超认真的分割线--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------（3）亿联网络 (视频面试，1面hr+ 2面技术) 整体面试体验做好的一次，发offer的hr小哥哥人也很好，而且不催我接受offer亿联也没有笔试，楼主投的是C++研发，base厦门。亿联有自主研发的在线视频和语音的软件，因此面试是通过这个软件进行的。一面hr面，主要聊天内容集中在是否想来厦门。 二面技术面，时间过的有点久了，属于聊天式的提问，主要集中在计算机网络这里，包括TCP的连接状态，网络编程的方法等。记起来一个：send()函数执行成功是否代表数据发送成功了？楼主当时有点慌乱，回答的是通过send()函数的返回值来判断是否执行成功，但其实面试官问的是数据传输是否成功了，应该从发送端通过send()函数发送数据到接收端的内核缓冲区中这个角度阐述答案。然后问了一个冒泡排序的思想？然后面试官非常nice的说，应该没有问题，你还有什么问我的？ 二面结束的第二天早上就有hr小哥哥加我wx，告知offer随后发到邮箱啦！随后和hr小哥哥聊了很多，因为加了微信，hr小哥哥告知他们公司只招30个人，听到这里楼主觉得还挺幸运的，看到牛课上一些关于亿联公司的评价都还挺不错的，办公环境好啊之类的，所以大家如果感兴趣的话，推荐参与这家公司的面试！------------------------------------------------------------超认真的分割线--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------（4）腾讯 CDG 事务型开发 （3轮技术+1hr） 就在楼主准备抉择上述3个offer的时候，腾讯突然发来了面试邀请，楼主都不知道腾讯被捞了，果断接受邀请，第二天下午2点牛客网视频面。戏剧性的一幕还是躲不掉，楼主当时以为只要能视频就可以了，结果拿了个ipad就准备在牛客面试，没想到ipad是不行的，要pc端…，当时心里万念俱灰，没想到面试官看到楼主没有进牛客的面试房间，一个电话打了过来询问情况，楼主如实说明后，面试官说那改到下午6点吧。太感人了！腾讯怎么有这么好的面试官！一面 （一小时20分钟，牛课视频）这一面是楼主面腾讯经历过最紧张，压力最大的一次。首先面试官是超级好的，只是楼主自己没有自信，说话小心翼翼。 1、 自我介绍，每个项目都深挖。网络爬虫中生产者消费者模型介绍一下，新浪微博反爬虫怎么做的，游戏中一个著名的A*寻路算法了解吗？(楼主恰好了解一些) 2、 C++语言方面看过哪些书？ 答：C++ Primer、 STL源码剖析。 3、 STL源码剖析是侯捷的那本吗? Vector如果和哪个数据结构最相近？答:数组。Vector的内部结构是怎样的？答：连续的内存分配，3个迭代器，begin、end、end_of_storage；vector的存数据和取数据的时间复杂度是多少？答：只能push_back,复杂度是常数，并补充查找元素的时间复杂度是O(n)，然后看到面试官有点头笑！Vector的扩充机制说一下？为什么是2倍扩充，1.5倍不可以吗？答：楼主其实不是特别清楚，只说×2的话比较利于计算机计算，还有内存碎片上的考量。面试官没继续问了。 4、 STL中的list和哪个数据结构最相近？答：双向循环链表。存数据和取数据的时间复杂度？答：随机访问时间复杂度是O(n),支持push_back和push_front.  5、 还用过其它容器吗？答：map，unorderedmap. 内心猜测其实面试官应该就是想问这两个。然后主动说map的底层是一颗红黑树，unorderedmap底层是哈希链表。面试官继续问，红黑树是什么？答: 平衡二叉排序树，因为高度平衡，因此不会出现某一只手臂过长（侯捷老师原话），因此一般的操作时间复杂度都位置在O（lgn）。继续问，哈希表的冲突解决方法？答：开放地址、哈希链表、再哈希。补充，开放地址法又分为顺序探测、二次探测等。 6、 内存池了解吗？楼主回答了STL中的内存池设计。 7、 操作系统看过哪些书？答:操作系统基本原理（楼主也不知道有没有这本书），王道考研操作系统。面试官问为什么看考研的书，答：这本书的知识调理清晰，很适合复习…。 8、 多进程和多线程之间的区别？经典问题… 9、 操作系统的进程调度策略？楼主这里卡了1分钟左右，然后想起来是什么先来先服务、短作业优先、优先级优先。楼主还没说完，面试官打断问：先来先服务和短作业优先适用于哪种类型的操作系统？楼主又卡了1分钟，答：不分时操作系统(当时真想钻进地缝…) 10、 Linux熟吗？答：不是很熟，了解过shell脚本的语法。面试官没继续追问了。 11、 说一下内存碎片，外碎片和内碎片？经典问题 12、 计算机网络看过哪本书？答：谢希仁的那本计算机网络。 13、 TCP/IP的网络分层说一下，相关协议说一下… 14、 Ping命令的基本原理？答：ICMP，发送主机发送echo请求，接受主机回复echo报文。 15、 Select和epoll的区别？各有什么特点？经典问题 16、 看到你说你参加过一个程序设计竞赛？答：蓝桥杯，参加了2届，随后开始聊比赛，面试官曾经也应该是打比赛的。然后居然还问我，你今年这次比赛都AC了哪些题？？？ 楼主尽力去回忆了几道题。然后主动说自己的不足，dp掌握的不扎实啊、数论了解不深入啊等等。 17、 算法竞赛都看什么书？答：买过算法导论、刘汝佳的算法竞赛指南。面试官给了一些竞赛的建议，然后说竞赛对一个人的成长帮助很大，等等。 18、 数据结构应该很了解吧？答: 应该还不错。问了快排的实现原理，是否稳定，平均、最坏时间复杂度。怎样避免最坏时间复杂度的情况？答：随机选择哨兵。 19、 还了解什么算法？楼主这里有点懵，不知道怎么回答。就说：DP、DFS、BFS、字符串算法、并查集、博弈论、欧几里得算法…，这里超级紧张，好怕面试官深问，但还好没继续问。 20、 目前的C++代码量？编程过程中一般如何调试? 21、 反问问题。问为什么被面试官捞了起来？(哈哈，楼主内心就还是觉得很意外) 然后面试官给了学习建议，介绍了CDG的业务。还有一些没有完全记下来，虽然面试官人很好，但聊到后面楼主都麻木了，幸运的是，面试结束后很快就看到，状态变成了复试！二面 技术电话面 (30分钟不到)1面结束第二天，就约了2面，可能是时间比较靠后了吧，面试官们工作效率超级高。二面只面了不到30分钟，自我介绍都没介绍完，就被打断了。接着对楼主硕士的专业表达出了些许不满意吧。 主要对楼主简历上的C++socket网络编程项目进行简单的提问吧。 1、 socket编程方法 2、 网络粘包的处理手段 3、 内存池如何设计 然后就要结束了，楼主以为要凉了，就急着向面试官说，可不可以再提问(头铁…)，面试官无奈加问:数据库了解吗？索引是什么？ 楼主回答了索引，并扩充了一点知识。然后反问问题，结束二面。10分钟后，发现状态变成了hr面！太惊喜了，一度以为要凉了！Hr面 微信视频面，53分钟是的，你没有看错，hr面了53分钟。二面结束第二天，hr打电话过来约微信视频面试，然后楼主和hr小姐姐面了53分钟，具体内容是常见的性格方面和做事能力方面的考量吧。然后告知，加一轮交叉面。是的，并没有结束，压力超大的交叉面/// GM/EVP/面委 电话，40分钟时间是周一早上9点，接到了面试官电话，也是CDG部门的面试***会面试官。自我介绍后，直接发问。面委一般会一次性问多个问题，然后听我统一回答。 1、 TCP和UDP的区别，TCP的拥塞控制和流量控制方法。经典问题 2、 多线程和多进程区别，虚拟内存介绍一下。经典问题 3、 数据库的索引，事务和mysql相关介绍一下。经典问题 4、 Main函数执行之前还会执行什么？ 5、 网络编程中，如何解决数据传输的安全性问题？加密算法了解吗？6、网络爬虫的工作流程，如何解析网页结构，如果解析jason和XML，你自己补充着说！ 前3个问题，楼主回答了很久吧。4和5不是很了解。面试官可能觉得楼主的项目并不出众，没必要深挖了。反问环节，结束面试。 补充一下，楼主腾讯提前批挂了一次，正式批参加笔试，做的是游戏开发的卷子，ac了2道题...   面试完成后，10分钟状态从GM/EVP/面委又变成了HR面，然后过了10分钟变成已完成！随后楼主联系hr小姐姐，小姐姐告知所有环节通过。又过了一天，给了口头offer。一个星期的时间，经历了腾讯4轮面试，收获良多！在这里祈祷offer call！更新:5月24日收到offer！

