PayPal 春招提前批面经


	本人计算机专业研二，参加PayPal的提前批是源于一个偶然，在某实习群里看到了提前批的消息，才去了解了一下这家公司，觉得还不错就报着试一试的心态投了一下简历（Software Engineer - Summer Intern），没想到从投简历到拿到实习Offer一切顺利，在开始实习之前补一份面经，攒一波人品希望之后的实习也能一切顺利~





	3月10日：


	简历投递（邮箱）





	3月12日：


	通过简历筛选，通过邮件预约面试时间（本人在上海，所以是现场面试，外地可以视频面试），给了一周的可选面试时间范围（3月18日-3月22日），这点非常人性化。





	3月15日：


	收到邮件确认面试时间，我的面试被安排在3月20日。





	3月20日：


	现场面试。首先在一楼大厅登记，然后上楼到PayPal的前台签到，之后等着HR小姐姐领着到一个小会议室。HR先给介绍了一下面试流程，说我一会儿会有四轮面试，来自两个组，每个组都是第一轮tech面，第二轮manager面。





	面试官1：这是问的最多最详细的一面。虽然PayPal的开发主要是用Java，但是我表示了对Java并不是很熟悉，更熟悉C++之后，面试官就没有追问Java的问题，改问了一些C++的知识（比如虚函数的底层实现，面向对象的知识等）。面试官也表示了语言不太重要。还问了一些计算机网络和操作系统的基础知识。之后手写了一道算法（找中位数），我是用快排做的排序，面试官会深入地问，比如问我为什么要用快排，快排里面的pivot怎么选，如果数据量很大不能完全放到内存中排序怎么办等等。还问了自己简历里的项目，让我随便选一个熟悉的介绍一下细节，会根据我说的补充提问，然后在我介绍完之后，说：“好，下面把你刚刚说的内容用英语再讲一遍。” 😂一个很突然的英文面试。





	面试官2：与第一个面试官同组的manager。会问一些更加high-level的问题，跟简历中的经历和成绩什么的都有关系，比较自由。





	面试官3：这是另一个组的tech。最开始来了一个人，说看了我的简历觉得跟他们组的工作内容非常契合，问了我几个问题发现并不是 😂，他们需要的内容我只了解一些皮毛。面试官很友好地表示我不太适合他们组，帮我换了一个tech面试官来。这个面试官跟第一个问的问题比较相似，先问了项目，问了一些数据库、网络、操作系统的知识，知道我不熟悉Java之后，想让我手写道算法题，不过看到我之前写的那份代码之后就表示不需要重新写了，就着之前我写的代码问了一些问题。





	面试官4：第二个组的manager。也是偏high-level的问题，比面试官2多了一些技术性的问题，比如类似设计系统之类的。





	从整个面试流程来说都比较灵活，面试官会根据个人情况灵活地调整问题，大概每轮都是40min左右，最后面试结束是最后一个面试官直接把我送出来的。





	3月21日：


	接到HR小姐姐的电话，表示面试的反馈很好，大概率会给offer。





	3月29日：


	收到正式的邮件offer。





	之所以把日期都列出来，就是想感慨一下PayPal的高效率，时间安排都很紧凑，每次邮件也都是有来有往，流程非常正规，这让一个资深强迫症感觉非常舒服。本科找实习的时候也见识过很多不同类型的公司，像PayPal这样能够给人舒适感的不多，于是小小挣扎了一番就决定接受这个offer，后续所有已投和未投的其他公司也都没有再参加正式批了。希望接下来的暑期实习能够一切顺利，也希望每个看到我这篇帖子的小伙伴们都能够春招顺利、实习顺利、秋招顺利~





