百度云媒体云视频编解码实习生面试经历分享

我是18年10月参加的百度的日常实习招聘。比较看好云计算，所以就投了这个部门，很幸运的过了。当时还投了头条的C++，新浪的C++等，都凉了，因此选择岗位是非常重要的！一定要找到自己合适的岗位再去申请，别海投！！！百度实习生总共有三面，没有专门的笔试。一面：2018.10（约45分钟）1.自我介绍+项目经历。因为我写了三个项目，面试官挑了一个比较感兴趣的问了比较多，基于这个项目又问了我视频的相关知识。以及为什么不去做AI相关。以及如果有想法，那么和AI去做哪方面的结合等等。最后手写了几个排序的算法，还问了一些概率论的题。二面：2018.11（45分钟）二面面试官是我后面实习的leader，技术负责人。主要问的是于视频编解码息息相关的事情：当前视频编解码标准的大致框架、影响编解码效果的模块、如何去评价视频的好坏、如何控制码率、有没有ffmpeg开发经历等等。另外还问了一些课程上的问题，数字信号处理FIR滤波器相关知识，卷积的过程等。三面：2018.11（30分钟）三面面试官是组里的老大。主要还是问了问我的项目，对感兴趣的项目问的比较深，对项目的背景、难点、意义问的比较详细。对具体的技术倒没有做细致的询问。以及未来期望的工作是什么。另外对职业技能的规划是什么，就是你在未来2年做出哪些计划去完善自己的技能等等。然后就是介绍了下组内的主要工作等等。然后11月底就发offer了。整体来说比较幸运，在云计算岗位找到了视频编解码处理相关的岗位。之前随便投的c++岗位基本都石沉大海，而且这样有可能会对来年的暑期实习造成影响。所以在投递实习前一定要仔细评估下自身的技能与提供的岗位，找到匹配度最高的岗位再下手准备！ 
最后希望大家offer多多！！

