小菜鸡的春招实习面试接近尾声啦，做个分享。

  个人面试题博客：http***log.csdn.net/David_Jett/article/details/88618158    实战面试题集锦：https://shimo.im/docs/UqAjgzI6cWgkXtHQ/    知识点收集与总结：https://shimo.im/docs/k6qp***40T04z2RgO/    春招实习群：936270852（后续可能改为正式秋招群）    春招实***结：    1.个人简介        复旦计算机研二；        本科浙江工业；        本科做过三年ACM，最好的名次也只是CCPC铜；        项目：有和同学接过小项目，拿不出手。研究生阶段主要是做研究，没有几乎没有项目经历；        研究：研究生阶段几乎都在做研究，做了两个研究，都还没发论文，一事无成；        技术：技术很差。        2.心路历程          起初连投Java，还是C++都没想好，因为本身打比赛用的C++，很讨厌Java那一套，又担心C++找不到工作，纠结；        对自己挺没自信的，虽然算法基础还可以，但是一年没写代码了，而且，也没项目经验；        抱着试试看的心态，寒假前投了一个创业公司，2月中旬给安排了C++面试，现场2轮技术+1轮HR，给了8K+住宿的offer，感觉公司前景还不错，而且待遇也挺好的了，当时很想去，心态也好了很多；        同学劝我多试试，暑假实习最好去大公司；        朋友推荐面了B站，几乎没问什么，只是问能不能一直实习，不能，婉拒；        然后，就是准备不充分的拿大公司练手了，腾讯后台开发挂，网易游戏预践项目挂，腾讯运营开发挂；        心态有点崩了，感觉自己技术真的很差；        然后，多看了点计算机网络，操作系统，C++基础之后，又开始一波面试了；        在同学推荐下，面了依图的Research研发工程师实习，现场5面，拿到offer了，8.8K+住宿，考虑时间挺长的，感觉挺不错的，还有师兄在里面，感觉心态好了很多；        然后面拼多多，感觉面的还行，还是挂了；        然后，开始面阿里云上海——基础研发工程师实习，5轮，周期真的有点长，不过心态好了很多了；        接着好像面了Unity上海——软件工程师实习，现场3轮，几天后offer，不过没接；        接着应该是面了头条上海开发实习，远程3面，一段时间后offer，这时候阿里云也发offer，几番权衡之下，决定先拒掉头条了；        接着也拿到网易游戏杭州开发实习生的offer了，考虑了一下游戏行业有点窄，最近好像也不是很好，拒掉了；        又面了次腾讯后台，面了二面，三面说是领导不在，也有可能是婉拒吧，最终没拿到，腾讯三跪，感觉腾讯很看重技术能力；        好奇面了下摩根，英文面试，感觉答得一般，英语也不够流利，一面挂了；        然后，又面了下微软，三面，感觉那边很棒，5.30下班，听说待遇也不错，几天后给了offer，但只有一天考虑时间，想着还是先多学点东西，拒了；        然后，又面了下华为，现场二面，Offer；        然后，又面了下苹果，远程二面，感觉过的机率比较低；        不知道多久之前，投了个盛趣游戏（原来的盛大），5.1前发了个笔试题，一直没做，后来提醒过期了，抽了一个小时写了思路，然后通知我去面试，这应该是实习春招阶段最后一个面试了；        另外，还投了谷歌，只是一直没给安排面试，最后没排上面试；        也投了paypal，记错笔试时间了，剩了一会时间，只做了一道题，没拿到面试机会，有点可惜。        3.春招总结          起初真的没什么信心，遇到的挫折也比较多，慢慢面多了，手里有几个offer了，心态也就好很多了，心态真的很重要！！        至于面试难度，我觉着一般都还OK，技术上我虽然薄弱，但是面试官知道你不会，也不会抓着你问；        面试算法题的话，我感觉真的很重要，这个是一个比较硬的指标，大家都知道leetcode了，因为我本身有一点ACM经验，所以上手可能比较快，一共做了大概70题，找回了编程的感觉，后续面试比较顺利了，对于没有之前有太多编程的话，感觉200题，多加总结也就够了；        面多了，会发现面试官问来问去就那么几道题，你都能背答案了，不过懂得稍微变通，也是很重要的；        项目的话，确实一直是我的软肋，希望暑期实习过后，有能拿得出手的项目，同时，积累技术经验；        外企的话，感觉很看重算法题，所以和我一样技术比较薄弱的，推荐多刷题，面外企吧；        另外，岗位对口也很重要，岗位不对口，你再厉害也没用，同样，自信也很重要；        C++岗因为人工智能的这把火，以及大公司基本都还是有涉及，其实并没有那么窄，还是可以的；        这个过程中，也有看别人面经，推荐了《STL源码》、《Effective C++》、《C++ Primer》、《TCP/IP详卷》、《Redis设计与实现》、《Linux内核设计的艺术》、《大话设计模式》等书，一直没时间看...；        研究的话，不能说没用，虽然和岗位都搭不上边，但是先拿出来唬面试官一下，还是可以的；        总的来说，结果还算满意的，周围的同学拿的也都挺好的，但是，深知是在吃老本，技术一点没提升，拿这些offer也有学校加成，也有运气成分，脚踏实地学技术，做项目才是出路！        4.春招实习结果          Zilliz-C++实习(Offer)        Bilibili-软件开发(婉拒)        腾讯-后台开发（挂）        网易游戏-预践（挂）        腾讯-运营开发（挂）        拼多多-服务端实习生（挂）        依图-Research研发（Offer）        阿里云-基础架构研发（Offer）        Unity-软件工程师实习（Offer）        头条-后台研发实习（Offer）        网易游戏-游戏研发工程师实习（Offer）        腾讯-后台开发（挂）        摩根-软件开发（挂）        微软-软件工程师实习（Offer）        苹果-软件工程师实习（大概率会挂)        华为-软件工程师实习（Offer）        盛趣游戏（Offer）        Paypal（误了笔试）        谷歌-软件开发实习（没给安排面试）        基本上就是这样了，如果是秋招有这么多选择就好了...      5.希冀        抓紧把论文发掉；        希望暑假多学点技术，积累项目经验；      有时间看一些专业技术书，多认识些大佬带我飞；        秋招的时候，能拿一些SP，而不是低空飘过，给自己更多的选择机会；        早日去996；        身体健康！！！     

