网易杭州游戏研发实习面经

  在牛客混了一段时间，看了很多大佬的面经，学习了很多，国内面试套路跟美国不大一样，写点东西也回馈下牛友       介绍下自己本科国内辣鸡211网络工程，神坑，计算机基础课没有大project一考定总分，专业课全是插网线，配置交换机什么的，硕士美国西部二流学校软件工程，也很坑，跟文科似的，天天读各种莫名其妙的paper，写summary       本来一直对游戏开发也挺感兴趣的，外加美国这边投的比较晚，自己又菜，没有拿到几个面试，亚麻玄学拒，google走了一轮笔试和面试，发现给我转到秋季实习，我们学校不允许秋季实习，后来取消了后面的面试，小公司简历拒，就转投国内了。       网易杭州4月5号投的简历，20号笔试，两个半小时三道算法题，做出来两道，网易题说明巨长，一定要有耐心    第一题是给一个弹球的初始位置，撞墙改变方向，问最后停留位置什么的，    第二题是模拟Markdown编辑器，输入格式特别诡异调了好久    第三题是一个正方体，六个面数字不同，给定初始状态，和结束地点，在一个矩阵里滚，朝下的一面的数值算路径什么的，问能否到终点，如果能最小距离是多少    （完了之后立刻面头条，面完已经是这边夜里两点了，所幸也过了，不过到现在还没匹配好，又是转岗什么的，神烦，不大想去了）       前两道调输入输出很麻烦，有的人卡在上面，第三题当时没做出来       25号接到面试邀请，杭州互娱，29号面试       面试官是一个挺和善的小哥哥，聊的很开心，貌似也是留学回来的，对美国教育挺有信心（当然我是菜鸡），题目记得不***楚了，大概如下：       1.自我介绍    2. 会不会python，会一点，问我什么是协程，作为一个调参侠，自然是不会的，于是改问C++    3.C++智能指针、多态、虚函数，内存分配，堆栈    4.STL里面的各种容器，会的都说一遍    5.TCP和UDP介绍下，区别联系    6.操作系统，内存管理（前段时间有在跟CMU15213，滔滔不绝讲了几分钟，从原理到实现，这段答得不错，被夸了），组成原理什么的    7.Epoll和Select    然后就是四道算法题，不过只要说原理，不难，看反应速度：    1.去除字符串里的空格，一开始想用队列啥的，然后被提示不要有多余空间，想要用自动机模拟正则表达式，没说清楚，提示下想出用双指针，水过    2. 数组每个元素出现两次，只有一个出现一次，求那个只出现一次的元素，脱口而出Xor，他说如果这个数列排好序呢，要求O（logn），想了一下，用二分查找，根据奇偶进行判断    3. 你笔试最后一题，就是转方块找最短路径的那个（我说：当时没写出来），他说现在会不会，我给了个暴力DFS的算法，但也说明了估计会超时，他给出提示，初始状态固定，每个点固定，我说记录所有状态，从终点开始用DP就行了，他觉得我反应速度还不错，水过    4.本来已经要结束了，都让我问他问题了，完了，一时兴起，咱再来一条，问如何生成圆里面的随机点，给出答案用极坐标，说极坐标可以满足要求，但是生成的点是不均匀的，然后向我解释了下为什么不均匀，我后来想到是用x，y直接生成然后剔除不在圆里面的点就可以了       最后聊了下家常，哪里人，啥时候实习什么的，说一周内HR联系我       5月7日收到邮件面试通过，意向书，5月8号offer，感觉待遇真的还是不错的，也算圆我一直想去游戏公司看一看的梦想了（看看暑假后能不能投Blizzard～～，虽然目测是炮灰）。       总结下：感觉国内很多大厂对于算法题还是十分重视的(感觉国内公司笔试面试啥的有硅谷化的倾向，比如阿里考白板编程啥的)，当然面试考的没有美国难，笔试难度完爆美帝，还有摄像头屏幕监控啥的，总之还是多刷Leetcode和剑指offer（《剑指offer》建议直接看最优解，前面那些说了也没啥用，而且面试官默认你是看过这些题的）做好准备，我大概刷了300+题，有一个可以检验自己的方法，就是每周参加Leetcode的contest，因为都是新题，如果每次能稳定做出3题以上，算法这块儿基本上就没有太大问题了，面试的话多刷面经，应届生面了面去就那些基础知识，自己项目一定要熟练掌握。最重要的是自信，平时注重语言表达能力的培养，其实我啥都不会，就是看起来会（面试成功率比较高），牛客网一堆大佬论实力分分钟吊打我，有的可能没有拿到理想的offer，还是交流出了些问题，总之相信自己，大厂面试官正常情况下还是很不错的，就当作两个搞技术的唠嗑，不卑不亢，以及保持良好的心态吧，切莫跟周围人攀比，人一切痛苦的根源来源于比较，相信大家都会有好结果的。       以及求个网易的组织    

