还愿牛客，感谢牛客！阿里云面经

  这几天被老板支配到自闭（一个辛苦的搬砖工），所以没能及时总结面筋，请牛友们原谅。    菜鸡表示笔试没过，4月24号才内推阿里，5月6日面完hr，5月11号收到阿里云意向书，如下是尽力想起来的面筋，还愿牛客：  一面：（30分钟） 撕代码，反转链表 设计支持很多数据库的同步备份系统（开放性问题，阅读源码、学习别人的设计思路很重要）      二面：（60分钟）  muduo网络库 自己的项目介绍 slect、epoll区别 网络编程流程 https和连接建立过程 B+树 TOPk的问题 hash冲突解决 虚函数定义 实验室的项目（问了好久，大约20多分钟）      三面：（30分钟）  实验室的项目 自己的项目介绍 看过那些源码 原子行操作 底层实现 高并发访问网站设计 大量已排序数据进行合并说明优化思路 set和map底层数据结构实现，为啥用红黑树      HR面（20分钟）   谈人生谈理想    总结：像阿里这样的大公司，会问比较多的开放性的问题，基础知识反而问的比较少，多阅读源码会是一个很大的加分项！最最最关键的是一定要注意：阿里neitui 

