春招实习上岸，整理分享心得及面经，感谢牛客回馈牛油





 


 


 


 


春招战线拉到比较长，从二月底开始整理项目、制作简历，3月初开始投递第一家，接下来笔试、面试、总结、复习、等待……持续了差不多整整两个月，直到五一放假前才正式收到第一个心仪的offer。这期间从牛客网牛油们身上学习获取了很多，现在我将心得及面经稍微梳理一下，希望我的分享也能够帮助到大家。


前后投递了二十余家，其中有的笔试没过，有的投递后或者笔试完就没有消息了，真正参加面试的有十家。目前offer情况（时间顺序）：CVTE，远景，斗鱼，华为（排序中），百度（oc），头条，腾讯。


心得


先谈谈自己遇到的问题与从中总结的心得，不一定对每一个人都有用，当参考参考吧。




大家在找实习找工作时，可以稍微利用一些时间关注各个公司的招聘动态，据此编写一个进度表，如果有新的笔试、面试安排能够及时调整和筛选，大概什么时间点会面哪些公司，做到心中有数




如果复习的差不多了，我认为可以早点投




一是因为，投递完简历之后，会有筛选、笔试或者捞了简历一直没发起面试等操作，要过一阵子才会真正开始面试，在这一段等待的时间里，其实也是可以复习的




二是因为，你在复习，别人也在复习，等你复习差不多了，别人也复习差不多了，这时可能有很多HC就已经发出去了，越往后走可能难度越大




我觉得我身边的同学、师弟一个月前就拿到了心仪offer时，我还在持续战斗的原因之一 ，可能就是投的比较晚了






有时候可能会接到没有预约的突然来电面试，此时如果允许的话，最好稍微推迟一点，做好心理准备、拿好纸笔、戴上耳机、尽快调整好进入状态、找一个较为安静的地方再开始面试，不然可能会影响面试质量




每次面试时最好是能够带上纸笔，面试官提问后，将其关键点在纸上做好记录




一是因为，这样有助于思考，不熟悉的问题，可以有一小段时间回忆联想相关知识点，即使是很熟悉的问题，也不用急着马上回答，可以稍加梳理，快速在心里列出几个点，有条理有逻辑的述说




二是因为，这些问题可能当时回答不完全，或者是根本不太会，在纸上记录后，可以在一定程度上复盘不会的点，从而利用闲余时间再将这些不足之处补上






在听到面试官问题后，最好先问清楚已知条件，根据已知条件作答，但同时也不要把条件问的太细，因为可能有反效果，把自己的思路、知识点限制得太窄（后续面经有提及）




有一些开放性问题，不要觉得不熟悉、没听过，就想放弃，要敢于去尝试，去思考




一是因为，根据自己的所学，慢慢回顾，以及在面试官的引导之下，是有可能回答出来的




二是因为，有的开放性问题，本来就是面试官为了考察学生的知识广度、深度的，即使不会，在回答的过程也可以往自己会的知识点上引导，向面试官展现自己会的东西（后续面经有提及）






心态很重要




在招聘持续过程中，会经常与同学们交流，大家一起交流学习、面试心得是极好的，共同成长进步，但也难免会提到一些offer情况，不由自主的就比较一下啊，如果别人拿了好offer，而自己却不如意，心态上会很受影响，所以我觉得。。。（道理咱都懂。。。但调整起来真的不是那么容易的。。。）




一是要调整自己的动机：比如说我们找实习，最主要的还是能够有一个锻炼自己，让自己成长进步的机会，攒一份实践经历，在秋招中更具有竞争力




二是要保持一个平常心：知足常乐，能拿一个还可以offer就已经很不错了，接下来再接再厉




虽然我嘴上这么说，但是心里真正能这样做还是很难的，希望也能听到大佬们的解惑吧








状态很重要




面试摆在面前，我们经常是为了面试而复习，有时候会比较浮躁。对于简单的知识过了一遍又一遍，觉得看了也没太大的作用了，实在是有点不想看了；对于较难的知识感觉之前明明看过的看懂了，这时又忘记了，很难沉下心来再去深入；感觉自己好像这段时间没有成长，没有进步，没有学到什么新东西，以致于状态变得很低迷




我觉得这个情况是很正常的，不要刻意的给自己制造恐慌，不要给自己徒增压力；因为对于一些较为简单的知识，经历过了好几场面试之后，相当于已经起到了巩固作用，并且在回答的叙述上应该也比之前更有逻辑更清晰了，可以不必再花过多时间再反复的看；但一些较难的知识，还是得有针对性的各个击破，经历了好几场面试后，心里应该清楚自己哪些点比较薄弱，哪些点是重点，有针对性的去深入复习，调整好自己的状态，争取下一场能够做到更好






面经


接下来是大家最喜欢的面经环节，按照第一面开始的时间先后顺序整理，大家可以参考时间线；另外其中有一些当时记录的总结感想也一起贴上了，由于是面后再次回忆记录，不一定是准确的措辞和顺序，还请见谅。


CVTE


3.8 实习一面




了解高并发网络编程吗




虚函数表中，函数的位置怎么确定




TCP为什么要进行握手




std::move了解吗




function了解吗？迟疑了一下，转而让我说lambda表达式




map用find和[]的区别，我说[]会返回一个左值引用，就算key不存在，也会用默认构造函数创建一个临时对象并返回它的引用，接着问如果这个对象的类没有默认构造函数怎么办？我说这样应该编译不会通过




构造函数是否可以为虚函数




说说用C++写的项目的内容，项目还有什么不足




用过哪些STL容器，说一说vector的实现，内存扩充问题、涉及深拷贝浅拷贝




智能指针，引用计数，什么时候++，--，werk_ptr有什么用，怎么用




讲一讲this指针




是否熟悉网络编程，讲了socket等函数的使用




函数对象或仿函数




写一个函数，判断是否是质数




怎么实现互斥和同步




TCP粘包问题的处理




TCP连接的两方，某一方突然断网了，怎么办，嫌keepalive的时间太长的怎么办？回答的应该可以通过设置套接字选项将时间设置短一点




平时除了日常的学习，还有什么其他提升自己的方法




自己有没有写博客或看开源项目




另外，同学有被问到一些其他的题目




auto怎么实现




unique_ptr怎么实现，独占，数组等




3.10 实习终面


 一对三，提一个问题，三个人轮流答，不规定顺序，问的基本上都是补充简历上的问题，例如：




你想去什么样的企业，如果华为和CVTE都给了你offer，你怎么抉择




最近遇到的压力最大的事，身体心理上有什么状况，怎么解决的




期望毕业后的工作地点、工作时间、薪资待遇等，为什么




介绍家庭状况，父母对自己的期望




如果CVTE给了你offer，你若不去的话，会是因为什么




等等




状态


3月底收到offer call，4月初发正式通知


远景


3.15 实习一面




实习时间




专业以及其他知识的学习情况




介意换岗位之类的吗




说一说滑动窗口




在main函数中定义了a和b两个int变量，调用sum函数求其和，说一下其压栈过程




操作系统中和内存管理等相同等级的功能模块，说了下进程调度算法




介绍一下vector内存扩充的机制




有什么要问我的吗




总结一下：




状态很重要，因为是突然一个电话过来，没怎么准备就开始面了，正式回答第一个问题时，感觉脑袋还有点懵，说的声音有点抖，并且逻辑叙述方面没有自己练习时的好




因此如果是没有预约的突然来电面试，最好是能够稍微调整一下，让自己进入状态后再开始面




然后面的时候，适当的紧张时必要的，但是不要过于紧张，需要把语速平稳下来，声音尽量不要抖，不紧不慢，有条理有逻辑的说，说的过程中能够思考后续的内容




3.20 实习二面




自我介绍




1亿个手机号，判断其***有多少种？（一开场就尬住了，我知道怎么做，但是先套路了一句，说这应该是一个海量数据问题，不能一次性装入内存处理，然后就被打断，被问：为什么不能？你给我算算。我说如果用十进制表示手机号的话，一个手机号11位大概是一百多亿，unsigned int 4字节最多可以表示40多亿，那需要8个字节，用long long表示；然后又被问，是啊，那有没有更好的方式。。。已经远远脱离了最开始的问题，蒙蔽了。。。）




有一个服务，然后有10个客户去调用这个服务，但是调用过程可能会失败，需要重新调用，问怎么写这个业务逻辑。。。（题目都没听懂什么意思）




总结一下：




感觉一个电话过来突然面试，确实有一点不好找状态，没准备好，没调整好，如果可以的话，还是适当推迟吧




当被问到一个问题时，不要觉得是自己熟悉的问题，就急着去回答，应该先问好相关的已知条件，比如第一题内存限制是多少、手机号用什么类型来表示，之类的，问清楚了再回答。




状态


3月底收到offer call，接着发正式通知


阿里


3.25 实习一面


突然来电，问了基础情况，没问是否方便，直接开面。。。还没有准备好。。体验较差，有些问题没记录了




海量数据top k问题，如何优化？哈希划分小文件时涉及很多io操作，io量是多少（minHeap的时间复杂度是nlogk，可以用partition降低至n，另外，read的io量比较大，可以使用mmap直接内存映射进来，一次性读很多而不超出内存限制，应该可以满足要求）




select及epoll的了解，epoll添加一个描述好还是添加多个好？




虚函数机制，虚函数调用和普通函数调用，效率谁快




算法题：最长不重复子串




算法题：两个字符串的交集，不是排序的




socket网络编程函数使用




项目介绍




ps：大家都说阿里的面试体验比较好，可我实在是忍不住想吐槽一下




晚上9点多突然来电，没有预约，也不问现在是否方便，直接开问，我拿着手机，没带纸笔不好记录，没戴耳机有时听不清楚，没穿外套又站在风吹的大厅里面了一个小时，但自己也有原因，敬畏是阿里大佬，没有提出稍等的申请




一上来就问，我们这边是阿里云搞数据库、底层方面的，你这个专业报我们是什么意思（我：？？？，这种语气和态度，我也是醉了）




问了个算法题，两个字符串的交集，我说可以用哈希表来做，遍历其中一个字符串，做hash_map[ch]++操作，接着遍历另一个字符串，做hash_map[ch]--操作，如果hash_map[ch]-- > 0，说明这个ch属于交集部分，他一直问我hash_map[ch]--中的“--”是什么意思，我以为他没听懂，再叙述了一遍，又继续问，那这个“--”到底是什么意思呢（我：？？？）




可能比较晚了，工作一天了还要面试，状态有点不好还是怎么，反正问了一个问题，回答完了，等个几十秒不说话，再继续问下一个




估计这次面试给我的评价比较差，过了十几天后显示回绝，官网重新投递做了笔试，也再没有其他面试官捞了




状态


笔试前显示已回绝，官网重新投递、完成笔试后，一直简历评估中，估计没有后文了


腾讯


3.27 实习一面


约的视频面试，面试官很好，给人感觉很舒服，问问题的时候会给一定的解释，让人理解清楚题意，适当的时候还会提醒，如果没答上来或者不完整，会稍加讲解




数组和链表的区别




一个数组int arr20，起始地址为100，求arr11的地址




给定1G的大文件，内存限制是100M，怎么排序




归并排序的过程




ctrl+z，ctrl+y，用什么数据结构好




实现pow，最佳的时间复杂度是多少




#include 包含文件的时候，尖括号和双引号有什么区别，如果双引号中是库文件的话，会发生什么（答对一半，面试官解答，双引号是优先在工程文件makefile标识的文件夹中寻找，找不到再去库文件夹中找）




C++中struct和class当作类使用时的区别




C++虚函数的实现机制




如果基类的析构函数没有声明为虚函数，会发生什么




TCP与UDP的区别




TCP怎么确保数据传输可靠性




STL中map和unordered_map的应用场景区别




linux中基本的操作命令，一个日志文件很大，vim打开很费时间，怎么快速搜索某个内容




查看端口号情况




抓包工具，有没有使用过tcpdump




查看进程id、内存使用情况等




查看打开的文件or描述符




进程间通信机制




linux用的多吗，平时怎么调试




做题：strcpy，需要自己输入测试用例，char strDest[]，与char strSrc[]




做题：excel表格列表头与数字之间的转换，strToNum和numToStr，两个都要实现




有什么要问我的吗




确认实习时间等




总结：做题的时候有点小紧张，可能会有敲错字母等情况，还是得细心一点；用的宿舍的网，断网了一次，面试官人很好，打电话询问后转而使用热点连接


3.28 实习二面


约的视频面试，感觉有点像压力面，我面的时候有一段时间比较紧张、有点慌乱




自我介绍




项目中的亮点




再说说第三个项目




知道写makefile吗




了解数据库吗




知道写shell脚本吗




常用哪些linux命令，查看线程用哪个命令，会用vim吗




epoll的机制，什么时候用ET




析构函数可以为虚函数吗，构造函数呢




看过STL源码吗，说一说map的实现，红黑树的介绍




vector的内存扩充




说说MTU，跟着扩展到网络层分片




进程间通信方式




TCP连接释放连接的过程及状态变化




说说滑动窗口




了解共享内存吗（说了下虚拟页面到物理页帧的映射），后问如果这两个进程都终止了，共享内存还在吗




洗牌算法，平时做题吗




怎么创建线程




有什么要问我的




总结：视频面试，网线又断网了一次，用手机热点也断了一次，最后加QQ用视频面，不知道是电脑出问题还是宿舍网络有问题，老是断网，好在面试官没有太介意这个


4.24 实习三面


应该是总监面，面试官人很好，主要问的是开放性非技术问题




自我介绍




不是科班的，怎么学习




游戏研发，你会怎么做




三年的工作规划




有什么要问我的




面试官说大家热情很高，有很多人面试，会做总体评估，一段时间后再给通知




总体而言，各个方面也都尽可能的去答了，不管怎么样，还是给了机会的，还是基本上都完成了，已经没有遗憾抱怨啥的了，暂时就先不管那么多了，就静静地等待结果通知吧


4.29 实习HR面


HR小姐姐声音很甜，没有问啥刁钻的问题为难




自我介绍




了解你所面的部门和岗位吗




你觉得你做这个方向的工作怎么样




在其他业务上有相关的学习吗




主要是实验室的项目，没有其他实习经历吗




工作地点有什么想法




还有面其他公司吗




这些公司都给你offer，会去哪一家，为什么




有什么要问我的吗




总体来说，HR面所问的问题比较常规，没有刻意刁难，还比较顺利，HR说如果通过，会在5月中旬发通知


状态


五月初收到offer call，接着发录用函


斗鱼


3.29 实习一站式面试


一面


问了许多基础问题，大部分直接说了，没有用笔做记录，可能写不全




自我介绍




项目都是自己做的吗




还有用其他语言吗，C++与python有什么区别




虚函数机制




虚构造函数




TCP三次握手




拥塞控制




linux用的多吗，会哪些基本命令




进程间通信




线程同步与互斥哪些机制




互斥锁和读写锁有什么区别




项目设计思路图绘画一下




平时做些什么事




对BAT什么看法




对斗鱼什么看法




刷弹幕贡献值抽奖怎么设计




二面


二面没怎么问问题，简单聊了一下




上一轮面试怎么样




怎么样可以知道武汉市总共有多少个下水管井盖




有什么要问我的吗




HR面


主要聊天，HR人也很好




对工作地点有什么要求




什么时候可以实习




老师管的严格吗




老家哪里




家庭情况




有想过去哪里定居吗




你觉得想做哪方面的事情（前端、中间件、底层）




最近这个新项目涉及之前无相关的东西，是怎么做的




有什么要问我的




总结：斗鱼面试感觉还是很舒服的，面试官人都很好，比较轻松，不紧张；HR小姐姐很客气，面试完直接说薪资，而且也不错


状态


四月初收到offer call，四月上旬收到正式邮件


字节跳动


3.31 实习一面


面试官很年轻，给人感觉也很好




自我介绍，过程中稍微问了下项目中的个别细节怎么做的




多态讲一下




虚析构函数




进程与线程的区别




进程间通信有哪些




线程间通信呢




自旋锁是什么，怎么实现的




低地址到高地址说一下进程的虚拟地址空间




共享库的映射区是做什么的，讲了下mmap映射到文件对象，设置为有效位无效，访问时再按需调页




TCP了解多少




那什么时候会收到RST报文段




那报文段为什么会滞留呢




那说一说四次挥手




服务器大量处于TIME_WAIT状态，可能的原因，造成什么影响，怎么解决（解决方案没答上来）




那大量处于close_wait呢（答错了，理解成LAST_ACK状态了，但面试官也没说）




做算法题：反转链表




做算法题：二叉搜索树找到第k小的节点




问了下，是否平常这些题都做过，说像这种二叉树遍历层次、深度遍历基本的都会




接着准备让做难度大点的：大概就是有向图中判断是否出现环了，只给出依赖关系，问了下是否给出总的节点个数，说没给，正在纸上写画准备思路，面试官说这题先放下，没什么时间了，再问下别的




数据库会不会




存储or队列了解吗（说了一下一致性哈希），那如果服务器节点很少也这样做吗（说可以用虚拟节点）




有什么要问我的




总结：有个别题目深入下去没答上来，但总体还好，放松心态，语速较慢逻辑清晰的说。


4.2 实习二面


面试官人也很好，遇到不会的，老实说不会，他说没关系；但似乎他网络不太好，开始调了差不多十分钟




主要用什么语言，还有用其他语言吗




IO模型有哪些




用的最多的应该算IO多路复用模型，讲讲它的优缺点




知道正则吗




linux命令了解吗




怎么查看端口号占用情况




有一个日志文件，里面每一行都有ip、time、context等信息，怎么查询某个ip有多少个




C++11里面auto有什么用，不给初始值可以吗




volatile有什么用




const和#define的区别




进程虚拟地址空间分布




堆和栈的区别




设计模式了解吗




那写一个单例模式吧，写一个好点的（写了饿汉模式）




那这种模式有什么不好之处呢




那再写一个懒汉模式（问了是否需要考虑线程安全，说尽可能写好的，还问了下，加锁解锁部分可以用伪代码）




给定a=1，b=2，不给定其他变量，怎么交换它们俩的值




算法题：给定一个数组，有若干个数，找到a+b+c=99，找到所有abc的组合




4.3 实习三面


面试官应该是主管或者级别更高的领导，但是也很和蔼，没有表现的很气势压人一等




主要用什么语言，还有用其他语言吗




STL中的map怎么实现的




那map的插入效率是多少呢




基于比较的查找，最好的性能上logn，还有什么查找能突破这个限制




排序算法里面最好的性能上nlogn，能突破这个限制吗




inline内联函数是否可以递归




构造函数中是否能抛出异常




linux中CPU调度怎么做的




这个进程队列是什么队列




操作系统内存分配与释放




算法题：根据前序遍历序列和中序遍历序列求出后续遍历序列




后续问了下其他问题，什么时候可以来实习




有其他师兄在头条吗




毕业之后有什么打算




最近有什么打算（学习、实践两个方面）




还面了哪些公司，offer情况




有什么要问我的




总结：总的来说，一面二面的问题基本上都答上来了，有一点点小瑕疵；三面的话，有个别不知道的，但根据自己的情况调节了问题的导向及做出相关回答，面试题有点小可惜，只是两条语句顺序调整一下就正确了，但没给时间继续调了；有时候面试官问问题，需要适当的去询问一下问题的详情，但有时候也要注意，不要问的太细了，问得太细又容易把自己的思路、表达等限制住


4.30 实习四面（加面）


换了另外一个部门，leader说要加面，只问了几个技术问题




自我介绍




C++内存分配有哪些




算法题，数组中的数字都属0～n-1，无序，看是否有重复




如果是0～n呢




什么时候毕业，毕业后的打算




平时怎么学习




工作地点




实习时间




有什么要问的




状态


四月初面试完成后，过了两个星期没有收到拒信也没收到offer，等到的却是又让我做笔试，完成笔试后，接着又让我参加面试。已是四月中旬，不想再来一次高强度的三面了，所以之后询问HR，说这是两个不同的渠道，一个部门直招，一个公司统招，互不影响，之前没有再联系我，是因为内部综合考虑觉得我的实习时间不够而拒绝，但却没有发出明确的拒信（解释道，跟同学们说过，如果一周内无任何消息，就是默认拒绝，但没有人跟我说过，我并不知道这个规则，所以就默默等待了两个星期）。后来HR说如果可以多申请些实习时间就帮我走offer流程，嗯。。。最后走了offer流程，一个星期后无任何答复，我主动询问后，被告知：审批未通过（已是四月下旬，整个春招都快结束了，还没拿到一个心仪offer的我。。。情绪低落到极点。。。）。HR说帮我恢复统招流程，还可以继续面，当时已经准备放弃了，不想再面了，真的心累。。。


幸运的是，后续深圳部门的HR看到了我的简历及面试记录，把我捞了上来，本来准备直接发offer的，后来部门leader说要加面，也很幸运的是，可能leader只是不好直接录一个没有接触过的学生，只是想了解一下我的状况，所以只简单的聊了聊不像之前强度那么大了，最终也在五一放假前正式收到了第一个心仪offer，让我过了一个愉快的五一假期，真的很感谢那位HR小姐姐。


依图


4.8 实习一面


面试官很好，觉得我不是非科班，但也没有怎么为难




自我介绍




问项目，三个都大概了解式的问了




平时调试用什么，linux的gdb用过没




当发现内存泄漏或CPU占用满了，怎么办




主要还是用C++，谈一谈对C++的认识




C++还有什么好的




#define和const的区别




可执行文件的内容分布




代码段存放哪些数据，还细致的问到了未初始化的、已初始化的区域




进程线程区别




同步互斥机制有哪些措施




条件变量应用场景




网络编程的函数调用套路，客户端服务器端（还说了一些连接队列）




那listen函数的backlog参数是什么意思




客户端是是否可以使用bind




阻塞与非阻塞，IO模型




了解哪些数据结构




stack和vector的区别




算法题：strcmp




算法题：二分查找firstK




有什么要问我的




总结：假期玩了几天，收假回来第一场面试，心态上还好，但是感觉面的过程中，说话有点卡顿或者思路没很快跟上，逻辑有点不清晰，感觉下次还是要理清楚了再说，有条不紊的、细致的慢慢说，不要着急，语速也不要过快。


状态


面试表现感觉还可以，不过后续没啥动静了，估计觉得不太对口吧


快手


4.13 一面


面试官很年轻，平易近人，还和我一起讨论算法某段是什么意思




自我介绍，其中有一个关键词“最优路径”，然后让我谈谈最优路径的看法，我以为是问项目中这个最优路径是什么意思，说了近一分钟后被打断，说最优路径相关的算法




接着就说关于最优路径，了解图中的最短路径算法dijkstra，然后介绍了一下主要思路，接着问现在写是否能够写出来，就手撕了一遍，然后对着代码解释和讨论




看过哪些C++的书，说到了STL源码剖析，接着就让说一说allocator，涉及到了内存池机制（优点、怎么做的）




了解哪些设计模式，然后写了两种模式的单例模式




问pthread_once是否了解（说实际中不会像lock那样子用，而是用这个）




网络编程是否了解，接着说道了select、poll和epoll优缺点




ET/LT模式的区别




算法题：给定一个BST，和一个Key，删除这棵BST中Key所在的节点




4.13 二面


面试官应该是更高级别的，但人也很好




自我介绍




看了哪些C++的书，说到了STL源码剖析，接着就问vector和list的区别




进一步说到了vector和list，哪一个对于***是更友好的，刚开始还以为是这两种结合，形成LRU




上一题没听懂什么意思，面试官就准备解释一下，说到了多级存储缓存，问是否了解，我说了一下存储器山




接着就说对于***哪个更友好，意思就是从命中率的角度，谁的命中率更高，问了一下面试官是不是从局部性原理分析，说是的，然后就说了一下空间局部性




单链表排序该怎么做，分析一下时间复杂度，接着写代码实现




线程安全队列该怎么实现，说了一下生产者消费者模型




我们有一个***，其容量是固定大小size的，如果里面元素满了，再加元素，需要牺牲掉一个元素（刚开始还以为是LRU，但说，跟最近使用没关系，主要看频率）






先问了下时间复杂度有没有要求，说当然越快越好




然后说可以使用最小堆，将元素出现的频率作为比较规则，频率最小的作为堆顶，接着说时间复杂度（好像说错了，说了个nlogn，但删除操作是1，直接建堆是n，除非是挨个挨个插入建堆才是nlogn，不记得具体说的是哪一种效率了）




问查找一个元素的时间复杂度，说要查找的话那只能挨个遍历了，n的操作，接着问是否可以优化（问了一下，是不可以用最小堆这个结构吗，说最小堆还是可以的，怎么优化查询）




说可以用hash_map，key是这些节点元素的key，value是对应节点的迭代器或指针，指向那个节点，那查询可以优化为1






分布式系统有了解吗，说了下不了解，只知道有个一致性哈希算法，介绍一下




设计问题：有一个库，里面可以存放很多商品，有成千上万的商品，也有很多分布式服务器，这些服务器可以向库中添加这些商品，但添加需要有一个counter service，用于为添加的商品设计一个编号id，怎么设计






说的是，暂时只考虑到了一点，这个编号id需要是唯一的，那可以通过ip+time+商品类型+计数的一种形式实现唯一




之后涉及了很多问题都是基于这个背景的，感觉一方面考察对于设计问题的思路、眼界和思维等，另一方面考察与其相关的基础知识




因为是分布式服务，那应该会用到IO多路复用，将了一下select、poll和epoll




为什么不直接计数，直接计数的话，这个计数相当于是一个临界区资源，大家访问时需要实现互斥，每次都阻塞等待、进程切换、进程调度等操作开销大，降低性能




那还知道什么锁机制，如果在临界区中操作时间非常短的话，用自旋锁忙等待的方式，效率更高




从可靠性的角度来分析，刚开始以为是数据的可靠传输（TCP）和加密安全传输（https），准备从这两个方面说，结果面试官说，如果是单点服务器，崩了，那怎么办（那可以用一致性哈希算法，就算崩了，也只需要将某一段较为少量的数据进行迁移），那对商品编号id是否有影响呢（好像是有影响的，因为之前说编号id有一部分是用ip地址组成的，如果数据迁移至其他服务器节点，那么ip相应的就有改变了，当时说的是会有影响，但是没细想啊，现在又感觉就算存储的服务器节点ip变了，好像对原本存放进去的数据也没有太大的影响吧。。。或者是编号id中删除ip那一个部分。。。总之还是推翻了之前那个方案），接着问还有其他方案吗，暂时想不出来了，就没有再继续说这个问题了






有什么要问我的




总结：




一二面的面试官人都挺好的，聊的来，有不会的，直接说不会也不会说什么，直接跳下一个




并且二面面试官，在我提出一个方案之后，给予了一定的肯定，虽然不怎么好，但也没有全盘、立即否定，而是顺着我的思路，一步一步推导，从而让我意识到，这样做在哪里行不通或者不太好，在这个推导的过程中，聊到了我会的一些知识，相当于向面试官展示了自己知道的一面，也拓展了自己的眼界，在对这个问题的思考中，需要考虑哪些之前没有考虑到的方面




二面完成之后，可能下班了，就没有后续的继续面试了，但听说有三轮技术面




状态


面试表现感觉还可以，在牛客网上投的简历，状态显示第2轮通过，但也没有后续消息了


华为


4.16 实习一面


面试官应该是搞技术的，问了很多项目以及一些技术问题




自我介绍，涉及到项目的事情，许多问题都是根据项目展开的




面试官具体问题忘记了，回答是将神经网络模型稍微介绍了一下，其训练流程代码大致框架走了一遍




可能有些影响影响因子并不会影响到部分输出参数怎么办




有没有对神经网络进行相关的优化




Qt当中信号与槽机制是怎么实现的




进行的相关操作，槽函数没有响应会因为什么




类MVC模式是怎么实现的讲一下




什么时候需要将析构函数定义成虚函数




多线程如何实现同步与互斥，针对一个问题具体讲一下怎么用




如果不用锁怎么实现，说的自旋锁忙等待




学过哪些数学课




条件概率知道吗




怎么把条件概率应用到模型训练这个项目中




4.16 实习二面


面试官应该是一个不专门搞技术的主管或者领导，气场很足




自我介绍




详细介绍了一下其中一个项目软件开发的情况




项目中有什么创新点




这个项目主要解决什么问题，多少人一起做，负责哪个部分




接着一起聊这个项目的详情，提出其中一些问题讨论




面试官提出了一个缺点，说那怎么检测出来生成的最优路径是不是正确的呢，无法验证等




有什么要问我的




总结：




华为的面试也没有传说中的玄学与水啊，两轮面试都超过三十分钟，近四十分钟，既问了项目，也问了技术问题




状态


录用排序中


百度


4.21 实习一面


一面面试官很好很随和，问的很基础




看你不是科班的学生，自己学过哪些知识看过哪些书




说说哈希表的实现方式以及怎么解决哈希冲突




说一说多态机制怎么实现的




纯虚函数




模板了解多少




模板偏特化了解吗




C++11了解多少




左值右值的区别




std::enable_if了解吗




调用fork，发生了些什么事情




协程了解吗




32位机器，一个程序可以用的内存有多少




epoll相对于select的优点是什么




线程同步与互斥实现机制有哪些




二分查找复杂度是多少，实现一下最基本的二分查找，更改一下题目，做一下变种题（12345 变为 45123）




shell脚本了解吗




数据库了解吗




一面比较偏重基础，把基本上各大知识块重要的点都过了一下，像是摸清楚学生大概掌握的知识面的广度


4.21 实习二面


中午吃了饭之后，HR就打电话说让上线，面试官在等了（可一面面试官说的是让我1点上线开始等），上线后二面面试官后续才达到，没有说等的事情


可能是中午刚吃了饭，没有午休，继续工作有点困乏，大家状态都有点不佳，面试官问问题，我回答问题也没有之前那么有激情了，有几道题回答的时候，感觉面试官都捂着头不想听了。。。而且自己说的也很乱，语速、逻辑有点不清


另外，感觉二面面试官问的问题，有好几个我都没理清楚什么意思。。。以至于答了半天，打断了重新说了一下，让我从另外的角度答




自我介绍




斐波那契序列知道吗，实现一下




多线程之下，访问一个全局变量可能会有什么问题




有什么机制可以确保不会出这个问题




互斥锁会有一些性能开销，不想用怎么办




那你知道自旋锁是怎么实现的吗




除了这个（回答的，专用机器指令compare_and_swap），还有其他方法吗，原子操作了解吗




什么时候会发生死锁（面试官接着上一个问题问的，我以为从使用锁的机制去讲，结果把生产者消费者模型讲了，结果他说，不是指这个，而是指什么时候会发生，死锁的条件）




在代码实现上怎么解决死锁呢




有些线程处于死锁状态了，怎么在另一个线程中检测出来




线程栈通常是多少




那一个线程可以访问另一个线程的线程栈吗，会发生什么




链表了解吗，跳表呢




进程虚拟地址空间划分，分别存储什么




static修饰全局变量和局部变量的效果




最大连续子数组和




总体上感觉，大部分还是答出来了，但是感觉没讲清楚，语速、逻辑有点乱，有点急躁、状态不佳。。。


4.21 实习三面


面试官是代表公司的，通用能力考查，人很好，有问题没答出来，也做了相关的解释




问项目，每个项目都稍微细致的说介绍了一下情况，在其中的职责，做了哪些事




讲一讲你做的项目中的一个难点




内存4G，malloc申请4.1G会发生什么




内存4G，已经有其他进程申请了2.5G了，此时malloc申请4G，会发生什么




有什么要问我的




总结：三面是通用能力考察，后来也解释道，问的问题没有标准答案，具体实现不同，答案不同，想看看学生们的知识广度和深度，能够根据提问发散思维想到多少东西


状态


4.30收到offer call


最后


最后来个offer求比较，目前比较满意的是




字节跳动，后台开发，base深圳，部门主端PC端，业务应该是头条号方面，需要转Go语言




百度，C++软开，base北京，部门忘记问了，听群里小伙伴说那天打oc的应该是智能云或凤巢




腾讯，后台开发，base深圳，部门IEG天美，业务应该是游戏服务器研发方面




可以从转正率、秋招加成等方面分析，想听听大家的意见或建议，谢谢大家啦！





