菜鸡的阿里游戏开发凉经分享

面试前我按照一般的经验复习了一下C++的语法、多态、STL容器，还有算法与数据结构之类的基础知识，DP题也回顾了一下。结果面试的时候发现问的跟想象的不一样，给我问懵了。。菜是原罪。。
1. 先问了我简历上的项目，我做过一个小游戏DEMO，面试官着重问了这个
2. 问我位操作的问题，这部分要是大一问我应该能回答出来，大三我已经退化了。。
先让我写一下计算一个int的二进制有多少个1的代码，我就写了最简单的一位一位算的。
然后问我能不能每次循环直接把最低位的1给去掉，还说方法很巧妙如果没做过比较难想，我就懵B了。提示我减一我才恍然大悟。
问完这个面试官又说还有一种暴力查表的办法，显然要占2^32,4G内存，问我有什么办法能时间换空间，大幅度降低表的大小。我一听思路立马歪到树结构去了，想了一会想不到。面试官提示我int在内存里怎么存的，我才想到int是4个字节。估计看我太菜，面试官安慰我能想到4个字节不错了，有些人这个都不知道。。
3. 最后让我分析一个网游里玩家A给玩家B一个物品，总共大致分为几个步骤。依次应该是A给服务器发请求、服务器验证、服务器执行、服务器给两个客户端发送同步信息。然后每一步又让我详细分析，连报文应该包含哪些信息也要分析。因为我没有网游实际开发经验，只能凭感觉瞎说。。
最骚的是服务器执行阶段，因为给A扣物品和给B加物品没法原子化，执行中间可能服务器会挂，问我这两个操作那种先后顺序更好。面试官引导我从玩家和游戏方的关系想，我就想如果先给A扣了然后服务器挂，B就拿不到，玩家就亏了。这样玩家肯定火大，所以还是先加B，让玩家赚了比较好，出了问题好公关。结果面试官告诉我，玩家亏了一定会申诉，这样马上就能赔偿和解决问题，而玩家赚了不一定申诉，等BUG大规模发生时游戏里已经多了一堆复制品经济直接崩了。。。
总结一方面我太菜了，一方面可能他们更想要有一定具体开发经验，上来就能干活的人。我这种没经验的学生还是得加强。。。

