C++春招实习正式结束 7中5 这是个走心贴

  第一句 感谢牛客 希望牛客越做越好 祝大家付出的都能得到回报！    到今天 4月的最后一天，找实习的旅程结束啦    从3月初开始投，2个月的时间，楼主一共面了7家，岗位都是C++，对其他岗位的同学帮助有限    时间顺序：CVTE, 腾讯，旷视，摩根，招商银行信用卡，华为，百度    拿到的有 CVTE, 摩根，招行信用卡，华为，百度    这个成绩自己是满意的，拿到最开心的是摩根，最圆满的是百度    基本都写了面经 下面是面经传递门 然后再总结经验    CVTE:    一面 https://www.nowcoder.com/discuss/160592 长期实习生技术面只有一面    HR面 https://www.nowcoder.com/discuss/179847    面试体验挺不错的，无论是面试官还是HR，牛客知乎黑CVTE的蛮多的，就我所经历的体验真的不错，而且实习待遇是这几个里面最好的。。    腾讯：    有点久远了，那时候基础还不扎实就拿腾讯练手，一面就凉了，而且犯了最大的忌讳，对于不会的没有直接说不会，面试官应该也看出来了一直深挖，自己也紧张，整体表现都比较糟糕，估计是拉黑了 之后的提前批和正式批都没被捞过    旷视：    流程是 来学校宣讲会现场笔试，当晚收到第二天面试的电话，学校周围一面 解释了笔试写的两道题，一小时手撕代码，一周时间收到消息说有一轮加面，视频面一小时，还是手撕代码，并查集之前没写过，凉了   摩根士丹利：   https://www.nowcoder.com/discuss/179847 和刚才CVTE的HR写一起了，比较详细了    招商银行信用卡中心：    一面 比较简单 问了项目，手撕快排5分钟之内包含测试用例，其他简单聊了两句，25分钟结束    终面：https://www.nowcoder.com/discuss/180268    华为：   https://www.nowcoder.com/discuss/181494    百度：   https://www.nowcoder.com/discuss/181681       也是因为牛客认识了很多小伙伴，给了我很多帮助，大家一起并肩而行的感觉很棒    下面说经验：    1. 在牛客发的第一篇帖子就是关于C++的，不得不说C++无论竞争还是岗位数量都比Java要少很多，各有利弊，但是一定要对症下药，了解C++岗有哪些公司，比如大厂的百度腾讯C++会多，阿里除了阿里云其他基本是Java，像我投的这些公司，都是对C++比较友好的，再引用TK大佬的一篇帖子 https://www.nowcoder.com/discuss/156212 有说一些需求高的公司    2. 我本人是经历了一个认清自己求职道路的过程，意识到自己更适合去外企（男朋友的功劳），然后准备的方向上开始有变化，在把基础知识过完一遍后，外企注重手撕代码能力所以开始刷leetcode，刷题对之后百度手写代码啥的也都是有帮助的，会自信了很多 不会像一开始比较慌乱，之前还写过一篇帖子是求职中的心得 https://www.nowcoder.com/discuss/177906 不要一味盲目的海投，要把有限的精力放在对的事情上，想清楚自己的选择，事半功倍。    3. 面试这件事吧，只有经历了一次极度紧张后，后面都好了，从摩根开始我真的非常紧张，但那之后的面试 心态真的放松，而且结果也都很好，（我面所有公司的时候都是0offer状态，并不是拿到offer所以不慌了那种），首先要接受自己的紧张，每个人都会紧张的，并且适度的紧张会让注意力更集中 同时要保证面试的数量，技术or心态都是面出来的    4. 再说个学习的经验 牛客上 面经贴千千万，别看一个收藏一个，然后再也不翻了，那有啥用？？真的去把一个帖子里提到的所有问题都搞懂，其实很费功夫的，在这个过程中，自己把问题延伸，给自己提问题再求解，    我三月份的时候 一天就给自己定1-2个问题，举个例子，比如今天就搞虚函数，从多态 多态分成编译时和运行时多态，分别解释，然后动态多态的实现条件，举例子，实现细节，有可能的坑比如析构函数必须是虚函数为什么，构造函数为什么不能是虚函数，哪些函数不能是虚函数，再到虚表虚指针，虚函数的安全漏洞有哪些等等，    我都是针对一个问题会查很多讲解贴，选讲的比较好的2 3个去搞懂它，在查这个问题的时候就会有下一个问题出现，然后一连串的解决。虽然很耗时，但是这个问题解决后，甚至这篇帖子的问题全部解决了，之后就会发现很多都是类似的问题可以直接跳过，效率会越来越高的    5. 该玩就玩，该浪就浪，别把生活搞得那么压抑。半年后可能再看我们现在 觉得都是小事。我有时候弄明白一个问题都会出去吃顿好的奖励自己哈哈，所以总体下来会觉得整个学习过程都是很开心的，对自己心态和效率都是有帮助的       今天先写到这，其实拿到的offer也并不都是非常厉害的那种，牛客有很多大佬微软亚马逊阿里腾讯百度手握好几个，我呢 不是大佬 不是菜鸡 普通人一个 只不过喜欢和大家分享交流    实习只是第一战 重头戏还在后面 希望大家都能拿到满意的offer！！！五一快乐！！       =====================================================================    5.1更新 回帖的时候又想到一些经验，想做个补充 之后想到了还会再加哈哈 我要对得起加精贴    6. 作为一个HR面还没失败过的（确实面的也不多但还是有些经验） 最关键的 让他看到你的诚意。    有个说法是 HR面就跪舔就好了，我不同意，我举个栗子，招行信用卡中心，问 怎么看待银行和互联网的区别，我的回答是平时会自己主动了解该公司的一些信息，招行卡中心是公认的无论技术还是薪资最贴近互联网的银行，那我想在提升技术的同时，也兼顾自己的生活质量，觉得招行信用卡是一个非常合适的选择。我并不反对偶尔加班，如果工作没有完成我可能自己也会主动加班，了解到卡中心偶尔也会有加班但都是有加班费的，不选择互联网是不想把加班变成一种义务没有选择的权利。问我怎么了解到的这些，我说会在牛客上看招行卡HR发的帖子，也会自己查去了解。划重点：你面的公司最起码要对公司有些了解，让面试官看到你的诚意，是真的想来的而不是瞎投的，要不然那么多面试者凭什么要你。    有人可能会问，那我就是看重你公司工资高了比如头条，薪资当然是考虑的一个因素 没有必要藏着掖着，但不能是最重要的那个因素，换位思考，如果你是面试官 面试者说就是因为钱来你公司，那是否意味着一旦别的公司给了更高的价钱你就会被挖走，那我可能不会想要你。所以还要包装一下，前提 保证真诚，比如 我认为自己还这么年轻，应该努力拼搏一番，我并不排斥加班，只要加班能得到能力的提升，像我平常如果手头的活没做完可能也会在实验室待到11点，如果对工作没有热爱即使是6点下班也是混日子等下班，如果有热爱 就不会认为加班是辛苦的。（当然这并不是我的真实想法我只是举例子！）大体意思是 你要了解这个公司的文化 对症下药，这就是你投这家公司最基本的诚意。一味跪舔效果绝对不好的，HR面过多少人还能不知道你说的是不是真心话吗    又有人可能会问，我就是不知道这家公司好在哪里啊 那更简单了 那就别投这家。那可是你以后工作的地方，你要是真看不上它就为了拿个offer保底啥的 如果以后真去工作了天天闹心不？？比如我觉得我和拼多多的公司理念就不合，还有游戏公司或者游戏岗 我确实没这个爱好，即使有对口的岗位我也不会投，找工作是为了我毕业以后能进入一个我想去的公司，不是在那比谁拿的offer多呢。          

