西山居三面凉经（C++服务端开发工程师）


	一面(现场面):１个小时


	１．自我介绍


	２．讲了自己的项目没写完（后来面试官就没问我项目）


	３．然后问了下在校经历，以及参加过哪些面试，代码量有多少，为什么选择游戏行业，然后为什么不投BAT之类的


	４．问了下平时看过什么书，然后问了几个Ｃ＋＋的概念（全都没听过）


	５．然后手撕一道随机生成一个１，ｎ的序列,要求复杂度Ｏn，空间上除了传入的数组不能申请额外空间．


	６．后来又问了一个模拟十连抽的算法，要求每次SABC的数量在指定的范围内，并且累计的情况下，比率也要在这个范围内





	面试官人挺好的，是体验过的最开心的一场面试，不像其他的面试就是背一些概念，手撕代码环节感觉氛围很轻松，虽然


	两个算法都没有写的很好．过两天，hr打电话通知过了一面，然后去珠海参加二面，住宿安排在员工宿舍，还有来回机票的报销，


	这点可以看出公司招人的环节还是比较严格的，而且舍得下血本（来回接近4000了）．





	二面：一个小时


	二面面试官有两个，据过往的面经看，似乎是两个主程，其中一个负责问基础，另一个则是出算法题．


	１．自我介绍


	２．问了结构体的字节对齐


	３．虚析构函数的作用


	４．平时用过什么容器，其底层数据结构是什么


	５．然后模板类用过没有


	６．手撕了一道strstr，问kmp是否会比暴力效果好


	７．int multi(int , int )模拟乘法，但不能用乘法，复杂度尽可能低


	８．一道思维题，１２个人戴着白帽黑帽，裁判每轮让黑帽站出来，每个人不知道自己的颜色，但可以看到其他人的颜色，每个人可以选择站出来或不站出来，如果黑帽全站出来了，就赢了，有一个白帽站出来了就输了．


	问你策略．


	９．然后问了下项目，同样讲了没写完，然后讲了讲写完的部分．





	这次面试的氛围总体还是比较轻松愉快的，前面的基础知识，基本都没答上来（自己的C++基础还是太菜ＴＡＴ），幸运的是，手撕环节还做的比较好，等了大概一个小时，通知过了．





	三面：５分钟


	三面就很绝望了，不到５分钟就结束了，面试官应该是一个总监级别的人物，问的问题比较抽象，而我对抽象的问题往往不知道如何下手，然后就凉了，话说另一位小伙伴似乎面了一个小时（真是惭愧）．





	１．自我介绍


	２．问都做过哪些项目，然后似乎是觉的我做的Ｃ++项目太少了


	３．然后问了下觉的C++里有哪些知识是你知道，而别的同学可能不知道的（这是第一个抽象的问题，我也不知道哪些是我知道别人不知道的额，就犹豫了许久，挤出了几个知识点）


	４．然后问工作地点，为什么选择游戏行业


	５．问我玩过什么游戏（答：剑网３），讲一下如果让你设计一个剑网３这样的游戏，你会怎么设计．（第二个抽象的问题，当时脑子里一片空白，是该从哪个角度答呢？设计模式，图形编程，还是高并发呢，又犹豫许久，不知道


	怎么的就挤出了我也不太清楚这几个字，然后就凉了）





	三面由于问题比较主观，而我又没有准备过这些问题，所以５分钟就凉了吧，我也很可以体会面试官的心情（没做过项目？行，基础得牢吧．基础不牢？游戏设计得懂点吧．游戏设计也不懂？你可以走了）．


	总之，还是自己太菜，准备的太少．希望经过这次面试，能总结更多的教训吧．


