依图还是招行卡中心（附面经）

  都是开发岗，只有这两个在上海确定可以去实习，请问大家选哪个好一点？    附面经：    依图（AI异构并行计算）：    一面：    1.手撕代码-按自然数顺序输出一个二维数组，形式为向右下Z字形顺序输出 。输入为二维数组长和宽，输出为一个二维数组       2.股票买卖一次收入最大问题-一个数组表示股票每日价格，只可买卖一次，求如何受益最大？    二面：    1.手撕代码-二维数组，只由0和1组成，求由1构成的最大连通区域面积    2.抛硬币问题-连续抛一枚硬币，出现正面即停止，求抛硬币次数的期望    3.抛硬币问题-出现连续一正一反和连续两个正面即停止，哪个期望值大    三面：    1.介绍自己平时怎么学的基础（楼主非科班，自学的基础）    2.介绍计算机网络和操作系统整体框架    3.你刚才提到的机制和原理（TCP协议的特性、内存管理等）现实生活能找到类似的例子吗？       招行信用卡中心（开发类）：    一面:    1.介绍项目    2.十分钟写个快排    3.分析排序算法时间空间复杂度、稳定性等    4.平时怎么学习    其他记不太清了，感觉看我非科班的没怎么问太多       二面：    1.介绍项目    2.c++了解多少，说一下    3.stl库都有哪些容器    4.如果让你从头实现一个stack类，要考虑哪些问题，简要描述    其他基本都是随意聊了，为什么要转行，有什么优势之类       求大家建议，选哪个好一点？招行卡中心今年没有秋招直通车了，很难受    

