虎牙C++后台开发实习生面经（一面、二面和三面）

  本人2021届毕业的C  菜鸡，提前一年感受下面试流程，积累一波经验，在此分享一波虎牙C  后台开发实习生面经，人生第一次互联网公司现场面，贼紧张。       （4.26）    一面（40min）：    自我介绍    项目相关：    优雅关闭连接是什么？    线程访问资源相关问题？    worker线程空闲的时候怎么办？    线程解锁和通知的先后顺序问题（不会）    read如何判定接收完成?    为什么选ET模式？LT?    时间轮定时器讲一下？为什么选这个？       基础问题：    讲讲extern关键字的作用    external "C"    析构函数一定是虚函数吗？什么情况下是虚函数？不是虚函数会发生什么问题？    假如父类派生一个子类，子类只增加了一个int成员变量，父类的析构函数不是虚函数，父类的指针指向了子类的对象，析构时那么会不会发生内存泄漏？       STL熟悉吗？vector、list区别？底层实现？迭代器失效情况？最后一个元素插入会失效吗？map底层实现？时间复杂度？    哈希表会吗？哈希冲突的解决办法？       快速排序是稳定的吗？为什么不稳定？    快排是最快的吗？    什么是稳定的排序？    两个有序数组归并排序时间复杂度？    归并k个有序数组？怎么减少额外的内存空间占用？    数据类型全部是int32时，怎么排序最快？（不会）       tcp、udp区别？    tcp为什么是可靠的？    粘包听过吗？怎么解决？    进程线程区别？    两个线程对i加1，结果一定会是2吗？答案可能是多少？为什么？怎么保证是2？哪几种解决方法？    一致性哈希听过吗？（不会）       top K问题听过吗？怎么从海量数据中选出前10大的数？    数据库学过吗？（没有，正在学）    CAP听过吗？（只了解一点点，就直接说不会了）    还有什么问题要问的？       二面（1小时，面试体验很好）：    自我介绍    项目介绍    智能指针设计实现（shared_ptr、 weak_ptr）    浏览器输入huya.com，按下回车过程发生了什么（越详细越好）？    还有什么问题？          （4.28，虎牙总部）    三面（10多分钟）：    自我介绍 简单介绍了一下在华为实习的经历   项目：    epoll为什么用ET，什么情况下用LT？    并发量有多少？    开了多少连接？想要支持更多连接怎么办？最大能设置为多大？（我猜应该是想考：ulimit -n）    epoll原理实现，为什么用红黑树，好处，时间复杂度，具体插入过程？    C  11有哪些特性？    智能指针是线程安全的吗？哪些地方需要考虑线程安全？    如何访问非法栈空间？    共享内存了解吗？最大有多大？能不能超过物理内存？硬盘大小呢？    协程了解吗，有什么作用？怎么实现的？上下文切换保存什么内容？    分布式系统了不了解？    看直播吗？看什么直播？虎牙斗鱼直播有区别吗？    还有什么问题？       三面结束后，HR小姐姐说我是2021届的，官网实习只招2020届毕业的，让我明年再战，好吧，其实能到三面已经非常满足了，哈哈~             最后推广一波我水水的GitHub网络库小项目，小伙伴们可以参考！GitHub：https://github.com/chenshuaihao/NetServer    还要特别感谢陈硕的muduo和林亚的分享（https://www.nowcoder.com/discuss/147538?type=2&order=4&pos=4&page=9），对我帮助巨大！    接下来有时间的就继续完善我项目（比如加入log日志系统、内存池、协程、lock-free等等），还有猛刷LeetCode；    如果还有时间的话，打算撸一个数据库引擎或轻量级操作系统，那是最好不过了，而且还能把我的网络库用上去，加深底层理解。    造轮子真的是个非常有趣且有成就感的事情啊！       祝各位早日拿到心仪的offer！！！ 

