腾讯终于到HR面了，二面面经

  重点：根本不问基础！！！唯一一个就是问三次握手为什么要三次！这个正确解法不是百度就能找到的！有兴趣可以仔细去找找。 我说了两种答案，但是都被回绝了说不是最主要的。    解释一下epoll从源码上说，为什么好，在什么情况下用select，什么时候用epoll，100万个短连接用哪个？select监听的大小可不可以改，怎么改？    红黑树的时间复杂度，插入一个节点后需要几次旋转，旋转的时间复杂度。    解释一下堆排序？    双缓冲日志需不需要加锁，加什么锁，确定吗？你还知道什么锁？    你觉得主线程用来Accept好吗？为什么好？我用100个线程来accept不一样吗？你觉得Reactor模式好在哪？（没答好）    以上用了好多时间，主要是挖的很深。       场景题：类似抖音，腾讯视频，每个用户点击一个视频产生一条日志，求一分钟内top100点击量，假如一个点击一条日志，一分钟之类2亿条日志，每个人可以在一分钟之内点击多个视频，    考虑内存放的下和放不下的情况，求top100。内存放得下采用位图，但是计数这一方面我不会。    场景题面试官说我数据结构知识不够，算法也有点。。    然后问我有什么想问的？    最后说你笔试好像做的不错啊，一面评价也可以，基础应该挺好的。    我就表达了一波好学的心。（50分钟）    希望HR面能够顺利通过。超越妹妹保佑！ 

