字节跳动 一二三面面经 刚改头像就收到offer call

  14号笔试，20号面试，上周三接到了了解信息的电话，今天凌晨改了头像许愿，今天上午终于接到了offer call    base 上海 后台开发 貌似是广告部门    下面发一个面经    一面：    自我介绍，问了下毕设项目（一个机器学习应用项目，输入输出是什么，怎么应用的）    开始问问题    操作系统：    调度的基本单位是什么     阻塞IO 非阻塞IO说一下（说了5种IO模型，详细说了下io复用）     进程状态都有哪些，怎么转换     调度算法都有什么，调度的时机是什么     进程间通信方式都有哪些    网络：    http长连接短连接说一下     路由器是哪一层的，有什么功能，路由寻址怎么找的，路由表存了什么     ping协议会发生什么事情（当时以为问ICMP，结果下面引导到了dns）     dns协议，让后udp还是tcp     http response里面都有哪些内容（大概说了一部分）     数据库：    说一下数据库索引，然后说一下索引的优缺点     redis都有哪些数据类型（本来以为会展开问数据类型底层实现）     编程题：      反转链表，topk问题说思路、时间复杂度   二面：    二面的大佬真的好，问的所有问题，我如果说的不全面，他就给我补充了一点，不会的一个他也直接给我讲了一遍。    操作系统：      应该是看了一面的记录，然后问操作系统问的更深了一点      说一下进程线程，fork和vfork      fork时内存空间发生了哪些变化      copy on write做了什么（这个之前没学到，大佬给我讲了一遍）      进程的状态有哪些，怎么转换      等待态可以收到信号么（没了解过，大佬讲了一下S、D状态）      项目里用了IO复用，说一下select poll epoll（讲了区别，epoll底层数据结构，ET、LT）      死锁（死锁条件、避免死锁、死锁检测、死锁预防）    网络：      dns是tcp还是udp      说一下timewait和closewait（大佬讲了timewait中等待报文在网络中消失具体指的是路由器的缓存）      说一下拥塞控制      udp报文最大长度（说了MTU1500，但是之前在网上看到过实际会更小，后来看到Internet是576）    数据库：      索引（讲的比一面更详细了一些）索引的使用条件 优化 最左原则    编程题：      二叉树Z字打印      一个从1开始的有序数组，找字典序第k大的数，说思路（leetcode440 没做过 提示了一下树，想出来了）      问了一下头条的技术栈。一面面试官说hr不让回答，二面大佬说头条大部分是Golang和C++（貌似Golang更多？）二面面试官是搞linux开发的大佬，人真的太好了。   三面：    三面上来就是问你最近做过的最有挑战最有意思的项目是什么（最近看CSAPP、unix网络编程写了一个http web server）    说一下内部具体流程吧    看你实现了一个线程池，用什么语言写的（c）那现场写一下吧（有点懵。。。回忆了一下写了主要的工作线程，线程池结构体，再加上口述和伪代码）    问了一下常用的语言（python做机器学习，c，Golang），可能跟面试官语言不匹配，没问问题    给了一个链表形式的有向无环图，然后求拓扑排序（最开始没注意到是链表，先说思路，说了传统的队列形式的做法，然后面试官提醒了这个数据结构，然后dfs写了一个）    设计一个内存池，满足内存申请、内存释放以及内存碎片管理等基本功能。（没了解过这个东西，然后感觉应该也是跟线程池类似的东西，想了一下每次申请一块内存，内部再分块，然后说了一下整体结构，怎么申请，怎么分配，碎片该怎么管理之类的，貌似中间面试官还笑了。。可能说得有点想当然了吧。。。）    最近看了什么非技术书。。。（一脸懵逼。。。哪有空看呐。。。其实有点想说睡前看网络小说可以么QAQ）    面完10分钟收到面试完成短信      

