腾讯网易等面经

  之前一直在牛客上看大家的面经， 一直没机会发，现在找完了发一波来回馈牛客。    只有腾讯和网易投的是游戏研发   剩下的都是C++开发，最后拿到网易游戏offer    另外，之前一直没拿到offer 换了个杨超越的头像，真的有好消息..信则灵吧...    腾讯提前批      1.malloc free new delete 四个中的联系和区别。      2.new一个对象和new一个数组  delete一个对象和delete一个数组 区别      3.c++静态函数和静态变量      4.指针和数组的区别      5.野指针 内存泄漏      6.机制上避免野指针      7.智能指针原理      8.引用计数的管理设计到哪些函数      9.RTTI      10.多态      11.编译器多态      重载：函数重载 运算符重载      12.排序算法      13桶排序 如何优化 适用场景  优化算法 快排优化算法      腾讯正式批一面     1.sizeof 类A   A中有一个int   是多少字节 如果有函数呢多少字节（是否是虚函数）  虚函数在什么位置   2.数组和链表区别   3.数据结构的区别       4.一个类的定义   在函数内部定义还有一个指针new出来区别：      5.const char* p=“hello world” 这个“hello world”在内存的哪个位置        5.虚拟内存   内存映射    交换数据 ***-内存        6.协程     7.32bit 和64bit 进行+-/*的运算  从程序的角度来讲 主要区别   8.new 具体实现 operater new做了什么事情   9.多线程访问同一块区域的时候  CAS和锁的区别        10.归并排序 思想          11.top k 并且 要计算  前k个出现的数字  并且计算出现的个数。          12.百亿级别的数组 A B  长度相同  实现C[I]=A[I]+B[I]  最快的方法 :（多线程  面试官说还有一个指令集..不是很懂）            13.vector和传统的数组的区别，可能导致的坑       14.堆栈溢出 什么情况可能导致堆栈溢出   15.智能指针    二面  对简历上写的每一个条都会问。。       然后手撕代码：不用库函数设计一个循环队列             网易互娱            1.协程            2.内存分配方式 位置  内存泄漏的原因 在A函数new在B函数中delete造成内存泄漏，为什么  造成内存泄漏该如何查找 如何防止内存泄漏  智能指针的区别 当全部都使用智能指针 还会不会造成内存泄漏。            3. 堆栈溢出            4.虚函数 纯虚函数            5.STL vector 底层实现 能不能更改 使其不是两倍？            6.map底层实现  查找和增加元素的时间复杂度            7.迭代器  为什么不用指针            8.map 与 unordered_map 的区别    hash表的原理 hash冲突方法            9.static作用            OS:            10.进程和线程的区别：   线程之间的同步有哪些方法            11.分页            12.进程调度策略   LRU如何实现            13.os的buffer            14.静态链接库和动态链接库            15.I/O多路复用   epoll和poll   select为什么只能观察1024个链接 epoll在mac上是否支持           计算机网络：              16.tcp的流量控制：  滑动窗口的原理              17.既然有了拥塞控制  为什么还会有拥塞比如游戏卡顿              18.tcp的粘包  如何解决  nagle算法   ：https://www.cnblogs.com/kex1n/p/6502002.html         19.HTTP基于什么  底层使用的什么协议 长连接还是短链接       算法 数据结构        20.快排原理              21.DFS              22.并查集              23.线段树              24.一个数组  其中一个数字出现的次数大于1/2 找出这个数字              25.N个数字 返回出现频率前k高的元素  ：分治法 要分多少份才合理？              26.一个平面 凸多边形 一个点在不在多边形内。：                 快手          1.析构为什么是虚函数        2.手撕单例模式        3.share_ptr和unique_ptr区别          4.翻转数组          M*N   每个是0或1   每次翻转一行或者一列  翻转是1变成0,0变成1   任意次翻转使其每行每列的1的个数都是偶数个。比如：          1 0 1          1 1 0          1 0 1          那种情况下可能完成？可能完成的最小次数?           符合  不符合      row  A1    B1        col   A2    B2        可能完成的情况 B1为偶数 B2为偶数  或者 B1为奇数 同时 B2为奇数        翻转的最小次数：        1. B1为偶数 B2为偶数        min（B1+B2，A1+A2）        2. B1为奇数 同时 B2为奇数        min（B1+A2,B2+A1）    这个最小次数是我猜的  当时没回答上来         阿里        1.设计一个缓存，由特定的key找到value 内存有限，实现置换功能，先进先出 用什么数据结构 如何设计      2.生产者消费者，（加锁）抢夺锁消耗时间，生产者如何提高效率，不加锁如何实现。      3.一个文件 100G 每一行都有访问IP 找出出现次数最多的10个ip 只有256M的内存      4.访问某个网站过程中  TCP四层网络模型分别做了什么事情    IP的访问过程      5.大量的clos_wait     close_wait/time-wait区别 为什么需要2MSL  2MSL如何解决      6.红黑树和B+树的区别  为什么数据库索引用B+树不用红黑树   红黑树在什么场景下比较合适   map用红黑树不用b+树的原因         头条        1.IO多路复用 select poll epoll 区别        2.epoll里面存储的是什么东西。        3.虽然select要轮询1024个，但是1024个也不算很多，O(1024) 为什么这个时候epoll仍然是比select要好的。        4.阻塞和非阻塞的区别  同步和异步的区别        5.基类的析构为什么是虚析构        6.计算机网络四次挥手的状态机        7.出现了太多的time_wait是什么原因。        8.手撕代码：一个迷宫 一个入口，一个出口，M*N列 求最短路径。   9.地图上有多个商家，如何统计一个人n公里内的所有商家。        

