360企业安全C++后台三面面经（offer）

  19届，四月初投递的C++后台开发，参加的第一批笔试，一直以为没过，后来就没在意，没想到昨天发短信要今天面试，是在线视频面试。       技术一面：17min    自我介绍，然后围绕着项目问，让我自己讲做的两个项目，然后问一些细节，线程通信、网络等等，都很简单，没有那种C++的问题。    第一个项目里提取HTML特征怎么做的，为什么这么做，如果是***页怎么抓取信息，我准备得很充分所以讲的很详细。    其中第二个项目问我TCP黏包怎么解决的，这样解决会有什么问题，客户端服务端通信怎么封装的，如果有很多属性要传送怎么解决黏包。还有的不记得了    最后问我有什么问题，我问后台开发都做什么方向，他说B端安全blabla，聊得还可以，结束之后立即收到短信二面了。       技术二面：8min    也是自我介绍，然后没问技术细节，问我通过实习学到什么，最近一年看了什么技术书、看了哪些Github技术源码。说我笔试选择做得很好，接近满分，但是编程第二个零分，不过总体还是排名很靠前，问我为什么，我说我也记不清了，好像当时本地做出来了没提交的。然后问了我guic是什么，我说不知道，问我HTTP1.0和2.0区别，我没看过，我只知道长连接短连接，他说我是瞎猜的，回答不对，但是会给我过。结束了看时间还不到八分钟。       HR面试：15min    自我介绍，查户口，家是哪的、高中是哪的、高中一个年级有多少班、、、学过那些语言，用过什么设计模式。考研了吗，考哪，多少分。会不会继续考研，对工作的规划还有地点。拿到什么offer，多少钱。有什么问题，我又问了一遍企业安全做什么东西，他讲了半天，夸了一通。然后结束，让我等通知。       之前4月初拿到几个offer之后我就没复习了，没想到后来又收到拼多多面试，最近又有联通、交通银行笔试，我都拒绝了，不想找了，这个等出来看看薪资怎么样吧。          补充一下项目吧：    我简历上主要写了两个项目，一个linux下C++的机器学习的分类器，一个是QT开发的图像识别相关的项目。    然后有两个月垃圾C++实习经历，Github上经常写点小项目，还有个人技术博客。其他没什么了，学校垃圾。       更新：    今天（5月18日）收到offer了 

