姗姗来迟的实习上岸帖及春招回顾（回馈牛客攒人品😃

楼主大三本科生，在周一的时候就收到了网易游戏的游戏研发工程师的暑期实习offer了，一直想着要写一下经验帖却因为各种原因（咸鱼）没写成，今天晚上因为有一只黄蜂在宿舍飞来飞去不敢下床用电脑，只好在床上写写春招回忆录……时间久一点的面试已经不记得细节了

（因为用手机打的，所以标题没法换字体大小，大家就凑合看吧…？）

##3月##

☞ 腾讯提前批（后台开发，凉了）
提前批的时候投了腾讯的，拜托师兄帮忙内推ieg，然后他leader电话面了我，给了我内推资格…？完善简历过了几天后开始了一面，这一面真的非常水，20分钟左右，基本在聊人生？？？技术方面的问题除了c和c  的区别、几个排序算法的复杂度和稳定性之外，我实在记不起来还有什么了，毕竟这面试又水又久远了，最关键的是都答上来了他最后居然还把我挂了？？？现在想起来都一肚子气……倒是那位leader的面试记得多一些:
1. 找出数组中所有零并放到数组末尾
2. 海量数据排序还是找topK不太记得了
3. 各种虚函数相关内容
4. new和malloc的区别
5. 关于类的内存大小，static变量
6. TCP的三次握手
7. 操作系统好像也没问什么…？

☞ 网易提前批（平台开发工程师，凉了）
☆ 一面
1. c程序运行是怎样的一个过程？
2. 如何在main函数执行前输出东西
3. 出现segament fault的原因
4. 进程线程的区别
5. 二叉树的反转
6. 计网有没有问忘记了
☆ 二面
全程问项目，因为楼主的项目太垃圾了，所以面试官貌似找不到什么问题……只是随便地问了一下线程同步互斥有哪几种方法，并且他们的适用场景分别是什么，别人面完去找HR小姐姐，楼主面完回家等消息🚶

##四月##
春招楼主投了好多公司啊，真的是叫的上名字的都投了: 腾讯，网易，百度，华为，酷狗，携程，京东，蘑菇街，微众银行，bigo，阅文集团，哈啰，oppo，vivo，爱彼迎，中国银行……
笔试部分公司有冲突，所以最后参加了笔试的有:腾讯，网易，百度，华为，京东，微众银行，bigo，阅文集团，爱彼迎，中国银行，然而其实做的都不是很理想:
腾讯A了180还是280忘记了，反正就是A了一半吧；（今天晚上收到了明天的面试通知，然而因为网易爸爸已经收留我了，所以就不打算面了）
网易A了170好像；
百度A了一道而已…；（无下文）
华为一道都没A出来🚶🚶（想给自己几个大嘴巴子)后面居然也还能去面试……华为的聊天玄学招人懒得写了，二面和面试官谈笑风生回头就把我给挂了…
爱彼迎只有一道巨复杂题目，没打出来，不涉及算法，就是很繁琐，模拟一个游戏过程的题目；（无下文）
微众银行只有最后一道A了80还是70多，其余都A了；（无下文）
bigo和阅文集团都是没有那种带提交的编程题；（阅文集团无下文）
京东只A了一道（无下文）

所以楼主春招正式批参加的面试实际就两家……网易和bigo:

☞ 网易（游戏研发工程师，只有一面，已拿offer）
网易面试官人非常nice，会引导并鼓励你去回答问题，也很有耐心，整个面试氛围十分轻松愉快
1. 问项目有关的
2. 问了一个c  管理内存的shared_ptr是怎么实现的？？？楼主根本没听说过，问了一下这个是干什么用的，就硬着头皮去试着讲思路了
3. 国际惯例的虚函数
4. 海量数据找topK，数据量之大，内存放不下
5. TCP和UDP的区别，网络有哪几层
6. 期间还问了楼主会用Linux吗（答曰只会gcc）
7. 最后出了一道智力题: 50个白球，50个红球，分配到两个箱子，随机取一个箱子来抽奖，抽中红球为中奖，如何分配使得中奖率最高？
8. 开始聊骚

☞ bigo（c  工程师，中午刚刚面完三面，不知道结果）
☆ 一面
1. 项目问了很久，问得挺仔细的
2. 说一下七大排序算法，问了一下选择排序和堆排是怎样的
3. Linux懂多少（仍答道gcc……）
4. 问了一下笔试的最后一题（二叉树节点间的最大距离）
5. 手撕层次遍历
6. 写出一棵二叉树的前中后遍历结果
7. 说一下TCP三次握手
☆ 二面
1. 问项目，没有一面面试官问得那么详细
2.  Python了解多少？（答: 只会用不了解原理）
3. Pyhton和c  相比如何？
4. 关于Python变量类型的问题
5. 又问懂不懂Linux，楼主还是不要脸地说出了只会gcc，那网络编程呢？答案还是不会……
6. TCP和UDP的首部
7. 要实现这么一个系统，记录学生成绩（学号 成绩），每次月考会更新成绩，我们需要实现三个功能:查看某位学生成绩，获取成绩前100的学生，用什么数据去存储数据会比较好
8. 问了虚函数，memcpy
9. 聊骚开始
☆ 三面
一二面是现场面的，因为当天三面面试官没空，所以只能等通知三面，据HR小姐姐说是会有三面技术面 HR面。但是今天中午的三面也没有问什么技术问题……其中问了一道智力题:不均匀的绳子烧完要1小时，如何利用它测量30分钟。面了20分钟左右就拜拜了，不知道还有没有HR面

卧槽……这么晚了，还以为30分钟肯定可以写完的，没想到写了这么久。总体而言，自己技术还有很多很多欠缺的，为了秋招，linux和网络编程方面的知识还是得恶补一下的，不然肯定得gg🚶
没有offer的日子真的是使人自闭，怀疑人生，复习都提不起精神……楼主算是幸运的了吧，幸好网易爸爸给了我实习机会，不然估计现在一个头比两个大，因为感觉自己是真的菜的抠脚……🚶🚶

最后希望各位还在等待offer的战友们能早日上岸！

