【面经】微软苏州+腾讯PCG

最近刚完成微软苏州的面试，微软面试体验非常的好，微软办公楼也很漂亮。这次面试完成后相当于我的实习也尘埃落定。这期间在牛客网上看了不少面经，也来回馈一下。
微软苏州
微软从网申、笔试再到面试，均通过邮件发送通知，邀请现场面试会负责来回路费。
面试前一周邮件通知3.23下午3点面试，期间HR还电话联系最终确认了一下。
提前半小时签到，3点带我们一批人（大概十几个）上楼，稍等不多久面试官就来挨个叫了。
15.00 - 15.40 一面
简单自我介绍之后聊了两句就开始做题了。好像问了一下 Java 反射机制。
第一题是按序输出格雷码。输入的参数是格雷码长度N。
刚上来可能紧张，没什么思路。面试官问了我一下，就提示我是不是可以从前一个序列中找到规律。我一下子反应过来，就跟他说了我的想法。
一般在交流后如果觉得你的思路没问题，就开始在白板上写代码。要求是能运行的代码。
第二题是最长递增子序列。Longest Increasing Subsequence - LeetCode我首先想到动态规划方法，就跟面试官说了一下。他说可以的，你想一下方程吧。想好后和他交流了一下，这次没让我写代码，但让我继续优化。不过这次始终没想起来。
16.00 - 16.50 二面
二面的面试官非常和蔼，上来先英文自我介绍了一下，他说是2分钟左右。因为我自我介绍中提到了Java，于是他开始问Java的知识，包括GC、运行时栈帧、与C++相比有何不同等。也就几分钟之后开始做题。这次题目是求二叉树中任意两点形成的路径上节点（每个节点有个值）之和的最大值。我想到方法后也是先跟他确认，然后开始写代码。写的时候我还问他节点值是否可能为负。写好代码之后他会仔细看代码。（一面面试官也很仔细）几乎是一行一行地读。这次读代码解释代码的时间比较久。就没有第二题。
17.20 - 18.20 三面
三面应该是个Leader？也是先聊天，还说之前去南大宣讲我记不记得他。哈哈，我说你这么一说我才想起来。他就空着手过来，不像一二面面试官（顺带一提，二面面试官用的 MacBook + macOS）。就闲聊了几句，我就记得问我觉得自己的优势是什么。然后问了前两面问了啥题，然后开始做题。这次这个题目罗里吧嗦的：有三个转盘（A-Z），处于某一个状态start，比如MSF。求出将start转到另一个状态target所要转动转盘而形成的字符串序列。比如MSF->OFC：[MSF,NSF,OSF,OSE,...,OFC。此外，有另一个参数BlockList，是个字符串列表，输出的序列不能包含BlockList中的字符串，即转动时不能经过这些状态。问我有没有问题他就出去了，我就开始写，我就组合了一个BFS和递归写了一个，有点乱，白板上也不好改。没过多久他就回来了。开始也像前两面一样逐行读代码，解释。我也不知道对不对🤦‍♂️。看他的表情也不知道对不对。不过这次因为快到下班时间了，就很快结束了。
三面结束后出去没多久（大概2分钟）HR就过来跟我说通过了，但是可能还要后续比较，回去等邮件通知。
腾讯PCG
这个时间过去的比较久，我就根据手里当时记得几个关键词回忆一下。
3/13 一面

C/C++
C语言结构体字节对齐
申请空间、释放空间


Java
列举异常
反射 私有属性能否修改
继承 私有属性是否继承
网络编程


Android
四大组件。重点讲讲Broadcast
Layout
实现微信底部导航栏用到什么。


智力题：五条线连十个点。（五角星）

其他就是聊了一下项目。
3/18 二面
一面当晚打电话约二面时间。二面面试时间长一点，什么都问，太可怕了。

计算机体系结构
虚拟地址空间
内存泄漏和内存溢出
线程和进程/多线程和多进程


Java
volatile 和 Lock
ArrayList 和 Vector
hash
网络编程


网络
HTTP 协议
报文头的几个字段
断点续传
socket
ipv4 枯竭


设计模式
内聚 耦合
单例模式


数据库
几个 SQL 语句
事务


其他
git 命令
简历中项目里的问题



最后还有好几个智力题（搞不懂是干嘛的）。倒水、找劣质硬币、切金条。
3/26 三面（加微信视频）
先来电话约时间，然后加了微信视频面🤦‍♀️。这一面印象不是很深，几分钟聊了一下项目。然后就问了C/C++的区别，C++/JAVA的区别。还有个什么 extern "C" 是干嘛用的。还有一些经典问题：TCP三次握手四次挥手。JAVA动态绑定的问题。C++虚函数的问题。然后给了一个问题：怎么实现对 8bit 二进制码是否为 “4个1，4个0” 的判定。时间复杂度一步步优化。这应该是编程之美上的一个以空间换时间的问题。这一面比较轻松。半小时结束。
两天之后HR面。再两天之后OFFER。

