腾讯等OC，发面经攒RP


	感谢牛客的一路陪伴，牛客面经帮了我不少，今天终于走完流程


	现在“已完成”，回馈牛客攒人品。





	腾讯，PCG，后台开发。





一面30分钟：


	（1）三次握手，time_wait


	（2）C++的static


	（3）MySQL的两种引擎在使用上的区别


	（4）给你设计一个数据库，保存全国所有大学生的数据，你怎么设计


	（5）如何优化一个数据库


	（6）STL的vector实现原理


	（7）Linux用户态和内核态的区别


	（8）简述协程，我说没用过但印象里是跟进程线程在一起的概念，那么简述一下进程线程和他们之间的差别


	（9）给你一个任务怎么判断现在应该用多线程还是多进程


	（10）如何用UDP实现可靠传输





二面50分钟：


	（1）系统调用和调库的区别


	（2）Linux用户态和内核态的区别，内核里面做什么


（3）C++的inline以及为什么inline更快


（4）select/poll/epoll，各自的实现和使用细节，epoll为什么更好


（5）数据结构hash的难点在哪里，答设计hash函数和解决冲突，就这两点展开说各自有什么方法。


（6）描述OS的进程调度各种方法，问我用过哪个，然后详述


（7）智力题：8瓶药水1瓶有毒，小动物喝了有毒的之后1小时会死，要在1小时内验出哪瓶有毒最少需要几只小白鼠？


答案3只，当时没想出来，后面跟舍友讨论出来的。














——————————


仅凭记忆，想不起来更多了，感谢牛客，希望自己能尽快上岸。


