趋势科技+广联达-后台开发-面经

  个人情况：本科双非，通信专业，硕士985，集成电路专业。准确说去年十月中旬才开始决定打算转程序员的，实习三月底四月份才开始投的，现在才发现自己投的太晚了。。。    目前做了笔试的有：爱奇艺、拼多多、趋势科技、华为、广联达、快手、京东、完美世界、阅文、七牛云。    目前收到面试的只有：趋势科技、广联达，华为貌似四月底才来学校，东哥嫌我太菜，不认我这个兄弟，一直停留在初试官筛选中，估计凉了，其余的没啥消息。    感觉笔试做的也不算太差的，leetcode到现在刷了200 。后来想了想也就想通了，自己目前的原因：1.非科班、2.项目经历几乎是0，大多数都是嵌入式相关的，省级的比赛都是嵌入式相关的、3.学校在青岛这边（山大搬了六个学院来了青岛），只能参加远程面试，宣讲会基本不来。    菜是原罪，直到这周一才收到第一次面试，一下午面了四面。。。趋势科技HR今中午给我打电话，说过了。nice！    技术面的面经献给大家，面试完那天晚上写的，可能有一些忘了，整体感觉难度不大，相比起楼下那个linux c  岗的大佬。    对了，感谢牛客这个平台。打不倒你的终究会使你变强大！！认识到真实的自己，做好遇到任何挫折的准备，剩下的就是努力和奋斗了。keep fighting！！。       趋势科技一面（电话）2019.04.22     13.30-14.00   第一次面试，没开始之前以为会紧张，然而并没有= =。。。问题都回答上来了，但是自己回答的不知道是不是准确，但是感觉逻辑性有点差，答案都知道，但是表述不是很好，感觉还是面试次数太少了。     1.         简单自我介绍      2.         多线程      3.         多进程      4.         多线程编程需要注意什么问题？（线程安全问题）      5.         怎样解决线程安全？ （加锁）      6.         讲一下锁？（悲观锁，乐观锁）      7.         加锁会出现什么问题？ （死锁）      8.         介绍一下死锁（死锁的定义，条件）      9.         进程间通信方式（IPC）有哪几种？      10.       C中数组越界怎么解决？（emmm，注意索引别超过size….）      11.       继承有几种方式？      12.       多态两种讲一下？      13.       数据库了解吗？（只了解sql，没再问）      14.       IP地址划分，分别对应的范围      15.       子网掩码的作用      16.       你了解那些stl的容器？      17.       说一下Hash         趋势科技二面（视频，只有我开）2019.04.22 14.20-15.15 深挖项目= =，有几个问题没有get到面试官的意思，也不知道回答的对不对，别的感觉回答的还阔以。     1.    1.         项目讲讲吧      2.         项目中遇到什么问题，主要是代码方向的（emmmm，没啥）      3.         有没有内存泄漏 （说了个指针越界，被怼了，最后emmmm，没有）      4.         你怎么处理内存泄露的问题？（这个跟上个我脑子抽了…理解错了，应该说智能指针和memcheck的，躺）      5.         怎么阻止你的程序多开？（懵逼）      6           vector底层工作原理      7.         怎么从控制台读入多行？      8.         成员函数存在一个隐藏变量，是啥，怎么工作的？（this指针）      9.         常量函数成员为什么无法调用非常量数据成员？（底层const的this指针，无法传参拷贝给非底层const的指针对象）      10.       有序链表查找某个元素 （顺序查找O(N)，建立跳跃表查找O(logN)）      11.       一个树要么没有节点，要么只有俩节点 （霍夫曼树？？？同学说，是不是满二叉树）      12.       讲了会霍夫曼树      13.       一个矩阵很多数据都是0，这个矩阵有什么应用？（稀疏矩阵！我问你的就是稀疏矩阵，emmmm 邻接矩阵？）      14.       想要阻止继承怎么办 （final）      15.       还有别的方式吗 （emmmmm，构造析构仍在private里面，被怼了，那怎么实例化啊）      16.       Overload和Override说一下      17.       项目是在win32上开发的吧，除了opencv用过什么sdk吗？（emmm。。没）      18.       linux用过什么sdk？（网络的一些socket开发库）      19.       网络编程server和client怎么写？      20.       如果有多个client访问，你怎么设计？ （多线程，多进程，IO复用）      21.       多线程和多进程你趋向于用哪一个？（多线程。。为啥不问IO复用啊）      22.       大多数网络服务器设计都用啥？（不是很懂，IO复用 线程池，依旧没问IO复用）       趋势科技三面（视频）2019.04.22     16.10-16.40   HR姐姐非常nice   HR聊人生，有啥说啥       广联达一面（视频）2019.04.22   15.15-16.00    面试官人非常好，非常和善。问题难度不大，除了贪心算法没举出栗子来（菜），别的都回答出来了。     1.    1.         笔试题第二题思路      2.         c  面向对象说一下      3.         虚函数怎么实现的      4.         如果不用指针和引用，子类赋值给父类，会不会引发动态绑定，为什么？      5.         vector底层工作原理      6.         讲项目      7.         讲讲最小二乘      8.         为什么采用最小二乘法而不用你一开始说的三次样条      9.         近处用一次函数拟合，远处用高次函数拟合，你怎么判决这个边界的      10.       算法了解哪些      11.       动态规划和贪心算法有啥区别，分别举个栗子      12.       贪心算法有什么缺点      13.       说一下机器学习吧      14.       数据结构了解哪些      15.       树和图有啥区别      16.       什么地方会用到树   广联达二面 （视频） 2019.05.07 13.45-14.17    聊人生，依旧有啥说啥 

