阿里中间件C++，LIANG。


一面


1.几百G的日志文件，存放访问过的IP地址，找访问量topk，如何快速查找某个ip是否访问过（是否包含某个ip）


2.C++多态


3.vector和list，clear()函数的区别。


4.epoll原理


5.volatile关键字


6.找到两个链表有公共节点，多种方法


7.debug和release的区别


8.构造函数参数表，与函数体有什么区别


9.指针和引用的区别


10.自己有什么优势


11.有什么问题


刚开始接电话人在外面，中途还手机没电关机了。


二面


1.static关键字，在什么时候初始化的（没答上来，应该就是运行的时候？）


2.C++11新特性


3.按下键盘后会发生什么事


4.栈和堆的理解


5.栈在C++具体是如何管理运作的


6.有没有关注开源项目


7.知不知道栈帧


8.程序分为哪些段（汇编知识？）


9.对开发行业有什么看法，有什么优势


10.weak_ptr


11.智能指针有没有在实际中用过


12.开发过程中遇到过什么特别的困难


13.有什么问题


最后面试官还疯狂鼓励了我一波：中间件是要求比较高的，必须要有A的评级才行，总感觉你还是差了一点什么，评级A意味着顶会论文或者优秀的开源项目（我理解就是在某方面非常出众），这次面试只是你的一小步（我没听得太清楚，大概是这个意思），一定要把你的激情保持下去，不断学习，继续努力。说完我就知道：凉了。





