CVTE凉凉的一面面经


	4月30日就做完cvte的笔试通过了，整个五月都在期待和准备中度过，结果电话一直不来🤣；当沉迷于论文撰写时却突如其来的问你有没有空电面。


整个面试大概持续了五十分钟，问的内容也相当的广，面试官也超有耐心（即使我辣么多答不上来还是继续往下问），接下来详细整理一下能记住的问题：


首先就是对着你简历上的项目有个大致提问，然后就问他感兴趣的部分了；


网络通信：


	TCP粘包怎么产生的，有什么应对措施以及每种措施的优缺点。


设计模式：


	项目中是否用到了设计模式，了解哪些设计模式，能举个例子么。


C++相关：


	一个空类编译器会自动生成哪些函数；


	类静态成员函数的特点、静态成员函数可以是虚的么。


	C++多态是怎么体现的，派生类的内存分布，多重继承的虚函数表有几个；


	拷贝构造函数以及深拷贝和浅拷贝的区别；


	堆和栈的区别；


	new具体是怎么开辟内存的（底层实现）；


	C++11中智能指针有哪些及其优缺点，shared_ptr是怎么释放内存的；


	vector扩容的方式及底层实现方法，vector可以存放任意类型的数据结构么（比如结构体、类等等）；


计算机组成原理：


	32位系统最大支持多大的内存，为什么只能支持这么大的，这个32位具体指的是什么；


Linux相关：


	linux软链接和硬链接的区别；


	linux文件系统包含哪些种类，ext文件系统用什么数据结构实现的；


算法题：


	二叉树前序遍历的非递归实现；


	如何判断链表是否有环；


	一大堆字符串，里面有很多重复的，找出来并删除；


	面试完想了想确实都是很基础的问题，可楼主却很多都没答上来或者没答好，归根到底还是自己复习不够，不说了，继续看书去，另外不得不说CVTE给我的面试体验还是不错的，秋招有机会再战吧







