bigo c++

  一面  1.什么是多态以及多态的实现机制 2.宏函数和inline函数的异同点 3.求链表的倒数第k个节点（手写程序） 4.两个有序等长的序列，求出其中位数（中位数是[L/2]的位置） 5.判断一个程序的输出结果，count最终值为多少 int count = 0; int x = 981; while(x) { count++; x = x & (x-1); }  6.快速排序和堆排序的基本思想 7.map的底层数据结构，map和红黑树和HashMap的红黑树有什么区别 8.什么是大端和小端 9.C语言static变量存放在堆区还是栈区（阴我。。。静态存储区吧） 10.进程和线程有什么区别，进程间通信有哪几种方式 11.是否了解多路IO复用，讲讲select和epoll的区别 12.指针和引用的区别 （一面总体上基本都答出来了，面完面试官让我继续在这里等一下，就是有戏，虽然一面面试官看上去比较严肃，但是最后走的时候脸上还是挺开心的，还跟我说了一下第5题其实就是求x的二进制包含了多少个1）    二面  1.先问我实习做的东西 2.有父类，组合类对象时类的构造函数调用顺序 3.判断一个机器是大端还是小端，实现一个将大端字节序的32位数转换为本机字节序函数（类似于ntohl功能） 4.vector和list的区别 5.是否使用过dll，如果在生成dll的导出函数使用了std::list会有什么问题 6.如果一个自定义对象要存放在容器中，比如vector，list这种，那么这个自定义对象需要具备什么样的条件（答了需要自定义正确的拷贝构造，不能是引用，他问我还有吗。。。不知道了） 7.单例设计模式有哪几种写法，双锁机制的单例设计模式存在什么问题 8.有没有用过线程函数，Windows下创建线程有哪些函数，为什么使用_beginthreadex而不用CreateThread 9.是否了解二叉树的遍历，先序遍历，中序遍历，后序遍历，还有层序遍历，说出先序遍历和层序遍历的思路 10.知不知道什么是右值，说说C++11中std::move函数的功能 11.判断一个long型的数是否是 2^n(n从0-31)，要求时间复杂度为O(1) 12.知道什么是哈希吗，解决哈希冲突有哪些方式 （二面面完慌得一批，没有一面那么稳，有些问题也答不出来，但是他让我再等一下，待会三面）    三面  1.浅谈一下C和C++的区别 2.C语言中如果是一个static的局部变量是什么功能，如果一个全局变量修饰了static是什么功能，C++类里的static成员变量是什么功能，static成员函数是什么功能 3.进程和线程的区别，多线程除了普通的mutex还了解过哪些锁 4.信号量和互斥锁的区别，设计一个类实现信号量的功能，可以使用锁或者条件变量 5.谈谈设计模式六大原则，除了单例设计模式和工厂设计模式，谈谈你对其他设计模式的理解 6.怎么找出链表的倒数第k个节点，怎么找出链表的中间节点，如何判断链表有没有环 7.问我项目的东西，怎么把我的多媒体播放器做成可以边下边播的播放器 8.问我对ffmpeg的基本理解还有解码时音视频不同步的问题 9.什么是多态，多态的实现机制 10.TCP建立连接为什么是三次握手，五次行不行，两次行不行，TCP断开连接是几次挥手 11.TCP如何保证可靠传输 （三面面完感觉还行，跟面试官聊得挺畅快的，觉得这次稳了，他让我再等等，我以为接下来是HR面了，没想到来了个四面技术面。。。网上只看到过三面啊）    四面  1.聊聊人生，问我想做什么 2.写一个memcpy的函数，需要注意地址重叠的问题 3.判断两棵二叉树是否相似，相似就是指可以通过左右旋转得到

