回忆百度C++一面(凉)

2019/4/21约的时间是下午3点，面试官因为有空所以2点就打过来了；本来视频面，因为那边设备故障所以就电面了；首先发了份简历过去，然后就开始问问题
1.问了下能够实习时间(我说三个月)能不能再实习长一点?(这肯定能啊)2.简历上写了本科，就问了下是不是大三的。。。然后进入正题3.(没要求自我介绍)直接问项目，介绍完项目问了下通过这个项目学到了什么?(项目太low，随便说了点，然后就没问项目了(逃ε=ε=ε=┏(゜ロ゜;)┛4.(C++基础问题)函数模板与类模板区别5.delete与delete []区别6.指针与引用区别7.析构与虚函数作用8.了解过C++内存泄漏吗?遇到过哪些内存泄漏问题?如何解决的?（这些基础问题回答的不是很好)9.(数据库)了解过哪些数据库(mysql。。。)数据库索引作用?10.mysql引擎了解过哪些?(InnoDb、MyIsam。。了解不深)分布式数据库了解过吗?(没有)11.(面试官说问数据结构与算法。。。)50亿个url问题(。。。)12.一万条字符串，要找出前10条出现次数最多的(回答说用map。。然后balabala13.了解过其他语言吗?(python、shell)python中tuple转换成list?14.(我太菜了)问我有什么想要了解的吗?(我问如何扎实基础。面试官说实习。。。。。)今天面试就到这里吧😭
面了大概30分钟
总结：1.机会不会留给未准备的人。2.I am very vegetable.


