【offer】一个多月的面试总结，含阿里腾讯商汤旷视等


	题主现已拿到阿里云，网易游戏，商汤，旷视的技术岗offer，总结下这一路的经历。





	从3月初准备春招找实习，到现在差不多一个半月的时间，真的是相当艰难的一段日子。最开始听师兄师姐说多投投，涨经验，后面再面大厂。于是3月13号那天投了30多个岗位，虽然绝大部分都没理我。但是第一次接到打过来的电话面试还是非常激动的。虽然最开始的面试一塌糊涂，但现在来看已经不重要了。重要的是边面边总结，边复习，到后面会越来越好一些。





	网易游戏


	网易游戏是我很早就投了的，但是直到3月底才打电话过来面试。本来以为会比较简单只有一面就可以，因为去年师兄们都是一面结束了。但是最后面了三面....第一面主要问基础，后面基本都是项目了。还好的是拿到了offer，网易游戏的薪资待遇是真的比其他公司的实习生好很多哈哈哈哈。





	腾讯


	当初知道3月有腾讯的提前批，本人之前很想去腾讯的北京部门，想着以后留下来。所以一直拖到3月底提前批快结束了才投的简历。还好有面试官来面我，腾讯云部门，在北京。一面面了1个多小时，讲道理，我自认为回答的很好了，还有一道比较难的智力题也回答上来了。面试官也加了我微信。可惜北京那边招的技术岗太少了....主管那边三选一简历没有选我的，就错过了提前批。后来正式批深圳那边不同部门给我打了一堆电话，因为想留北京就都拒绝面试了。直到现在都没有北京部门来面我.....





	摩根士丹利


	这个是学校宣讲会看到了就投了，学校一面，电话面试一面，都是全英文的，其中电话面试c++问的相对比较深，智能指针啊，big three，COW之类的。不过最终还是拿到了final round的onsite interview，报销去上海的来回机票和住宿，因为要准备正装什么的 实在太懒了就没去





	阿里云


	师兄内推，也是等了快两个礼拜。第一次他们给我打电话我手机静音没接到，他们也没再打吓死我了当时，还好后来师兄问了下打过来了。一面20多分钟，主要问项目，二面1个半小时，问项目，基础，网络，手撕一道算法题。三面50多分钟，项目问的很深入，有很多发散的地方，所以对于项目一定要理解深刻。还问了网络相关的问题。四面是这周二早上，面试官很好，感觉是做底层硬件的，很多东西没接触过，但是面试官一直笑嘻嘻的，没有给我很大压力，最后还是过了，当天下午就约了周三hr面，hr面相对轻松些，大概不到30分钟。然后这周五收到了意向书。整体时间一个多礼拜。还是很累的。是我面过所有公司最累的，毕竟五面。不过结果很好啦哈哈哈。暑期就跟着马云修福报去啦😂





	商汤


	商汤处理很及时，就两面，c++会比较深入，还有之前在云这边实习的项目，时间较久，具体不太记得了。但是offer处理速度还是很快的





	旷视


	本来之前商汤已经拿到了，旷视就是陪同学们一块去学校宣讲会去听听玩，还拿到了不少礼品。学校第二天的现场面试我都没去，不过后来打电话过来说面试，就面了。一面是基础，一样c++问的比较多，也比较深。还有git相关的，二面就是手撕代码，写了两道算法题。最后分到了二面面试官的人脸识别组。





	还有其他大大小小的公司offer，平安科技 星环科技啊之类的就不说了。百度投错岗位了就一直没有面试，字节跳动看到大家上来就写代码直接劝退我了……





	总结下，平时项目理解要深刻，刷剑指offer，还有基础的积累一定要扎实。发散思维一定要有，即使没有接触过的技术或者知识，可以根据自己的经验，想法，看看能实现出什么功能，异想天开的都可以，指不定实际产品就这么做呢。不要因为是没接触过的就大脑短路啦。最后祝福大家都能拿到想要的offer啦


