网易互娱游戏研发一面问题


	电话面试，问了三大方面内容，基础知识，项目和算法，问题后面是我的回答，本人非科班，有待提高，回答不一定正确，欢迎大家指正，分享一下。


	一、基础知识


	1、C++


	①引用与指针的区别？引用是别名，底层实现还是指针。使用的什么有什么区别？指针需要通过地址符取变量的地址，引用直接通过引用变量。


	②const修饰指针有哪几种？区别？常量指针和指向常量的指针两种。指向常量的指针是指不能修改指针还是不能修改指针指向的变量？不能修改指针指向的变量。


	③const定义常量和define有什么区别？const定义的变量是执行时定义，define是预编译的时候直接替换。


	④重载有了解吗？不同个数参数或者个数相同但参数类型顺序不同的同名函数。如果参数相同但返回变量类型不同可以吗？不可以。


	⑤多态有了解吗？怎么实现的？通过虚函数，子类重写父类函数，执行时根据对象类型执行不同的函数达到多态。虚函数具体是怎么实现动态绑定的？类有一个虚函数表，定义的每个实例对象有一个虚函数表指针，指向类的虚函数表，执行的时候通过this指针找到对象的虚函数表指针，然后执行虚函数表里相应的函数。每个实例对象都有一个虚函数表指针吗？是的。


	⑥C++中STL有用过吗？vector用过哪些功能？vector是变长数组它是怎么实现的？定义一个初始长度的数组，好像是（12），如果待存储容量超过数组长度，新开一个2倍容量的数组，把数组内容拷贝过去。


	map有用过吗，它是一个key-value对，怎么实现的？红黑树。那红黑树能讲讲吗？这个不太会，它是一颗二叉查找树，增加了一些约束规则，根节点和叶节点都是黑色的，中间没层是红黑相间，通过这些规则约束，它也是平衡的。那它与普通的平衡二叉树有什么不同，为什么用红黑树而不用平衡二叉树？这个不会。


	⑦C++11一些新的特性有了解，比如智能指针？有三类，share、uni、和weak，weak是配合share使用的，它是通过一个和对象相关的计数器进行计数，当指向对象的指针的数目为0的时候，自动销毁对象，比new和delete人性化很多。





	2、操作系统


	①、进程与线程区别？巴拉巴拉


	为什么要任务切换，任务切换的目的是啥？最大化CPU利用率，举了个IO和CPU计算同时的例子。


	②进程的虚拟内存和物理内存的区别和联系？大的连续数组，答了一下虚拟内存的优点，可以使用大于物理内存，安全，共享内存。用过共享内存吗？没有。


	③栈和堆区别？


	④排序算法有哪些？时间复杂度？既然冒泡排序的时间复杂度最差要高于归并排序，为什么通常用快拍而不用归并？空间复杂度。


	⑤介绍DFS和DFS





	3、计算机网络


	①介绍一下UDP和TCP？区别？socker编程中，UDP一个一个报文接收就可以，TCP也是这样吗？这个问题刚开始没有太理解，答的不是，因为TCP接收到报文顺序不一定是发送的顺序。面试官说这是TCP内部的实现。然后我问是socker编程的时候的区别吗，答了TCP比UDP多了listen和accept。


	②异步网络有了解吗？没有，就没有继续问了。








	二、项目，项目主要是关于单片机的，就聊了一会。





	三、算法（算法这块感觉答得不太好，还需要多看书刷题）


	①字符串压缩（a-z,A-Z），把一个字符串用比字符串本身更小的空间存储。我想到的是用52进制的哈希函数，映射为一个整数。面试官让我举一个具体实例分析一下，然后明白之后说你这个压缩后有可能比原始字符串更长。面试完和同学讲这个，同学说用霍夫曼编码，当时压根就没想起来。


	②二维网格，有些网格有障碍物不能通过，给定起点和终点，找一条路径但没要求最短。BFS或者DFS，如果找最短，把所有路径存下来找一条最短的。面试官说如果网格非常大，执行就很慢，有没有什么优化？没想出来，然后面试官提示分治。怎么分治呢？找一个中间点，如果能够和起点和终点联通，继续找中间点。面试官说这个找中间点好像不太好找，不一定和起点和终点通。然后我又说用双指针的方法，起点和终点同时往外搜索，直到相遇。这个题也答得不好。





	面试问题就这些，然后我问了一些问题。面试官人很nice，如果你说不会的话，他就不再问相关的问题，全场态度都很友好。


	接下来准备刷一下leetcode，补一补算法，基础知识也得再看看。





