字节跳动一面 后端

    一、自我介绍      二、基础知识问答        GET和POST的区别      从输入URL到页面呈现的全过程      TCP/IP三次握手      TCP/IP四次挥手，为什么比握手多一次      什么是拥塞控制，怎么避免拥塞      线程与进程的区别      线程调度的方法      进程间通信的方法      B 树的特点，B 树与B树的区别      细说事务的四个特性      什么是脏读和幻读，mysql中怎么避免。      死锁是怎么样形成的，怎么解决死锁        三、编程      给定一个有序数组 arr 和目标值 item，返回该目标在数组中第一次出现和最后一次出现的位置，如果不存在，返回-1，要求时间复杂度logn        体会     说实话，问的都很基础，编程题也不难，就是太紧张了，边缘条件考虑不周，程序编的很快，但是边缘条件考虑不周，最后一直在改程序，由于改的时间较长，我说了下思路，就结束了。然后马上收到了拒信，唉，还是太菜了，没想到栽在这么简单的题上面，虽然是太紧张了，但是这题并不难啊。 

