终于上岸了.. 感谢牛客 后台面经回馈


	刚刚收到了网易游戏的意向书，同时腾讯也走到了hr面（今天连续一面二面..），答主也很满意了，估计不会再投别的公司了。从三月以来，陆陆续续也面了很多公司，中间经历的起起伏伏，身心的折磨，难以言表，相信很多人也会觉得感同身受吧。


	这段时间在牛客看了许多面经，帮助也很大，所以现在也希望记录回馈一下曾经遇到过的问题（中间有一些记不清了..抱歉），希望对大家有所帮助。





	在这之前还是想说一些感受或者说经验。首先心态很重要，一时没有找到可能并不是因为你不够好，也可能是没有遇到合适的面试官/职位。就跟谈恋爱一样，可能并不是谁配不上谁，只是你们在哪些地方不合适而已，所以还是要放平心态，心平气和地对待结果。如果不合适分了就好，至少在这段经历里你也知道自己的不足之处，继续努力提高自己也不能说浪费时间。面试也是一个双向选择的过程，不需要因此而太过否定自己（当然如果发现不足的地方要加油辣）。答主在3月也是一个offer都没拿到，调整心态以后，现在结果还不错:)当然，道理谁也明白，但是做到也不容易，在这里答主建议大家可以的话先去拿一些中小厂的offer，回头一看压力或许就会轻松很多了。





	其次面试也是需要运气和技巧的，面试遇到的主要问题其实就这么多，有经验的同学应该早早就复习得差不多了，这时去面试还是需要一些运气的，如果恰好遇到了做过的算法题或者场景题，通过的概率就会相对提高；如果遇到一些比较诡异的题，那么没接触过的人很难答得上来，甚至会影响心态。所以，如果遇到了不会的问题，结束了要抓紧时间查漏补缺；如果能准备的都准备好了，再加上一些运气，通过的机会就会大很多（当然如果没有东西能难倒你就更好辣）。一时运气不好也不用气馁，说不定下次就运气好了呢^ ^。





	还有一个很重要的点就是，如果你的简历上有亮点，或者说在某个方面有深入研究，很可能会事半功倍。在面试时往往会先自我介绍，或者问你擅长哪些方面，这时候你可以想办法展示自己的亮点（也就是很多人所说的引导面试官），只要可以深入地去谈一些问题，（如果可以讨论起来就更稳辣）例如解释算法，实现细节，往往可以给面试官留下好印象的同时，降低遇到的不会的问题的风险。一场面试的时间是有限的，如果在之前用一半的时间去讨论你的亮点，那么面试官往往会在之后出一些比较简单，可以较快答出的题目，如果能很快地回答出来加上之前的印象分，通过面试的机会就大大增加。当然，也有面试官啥也不问直接怼的。。还是有运气成分。





	最后，答主个人认为，大家要重视算法（不是说基础知识不重要）。如果算法题都能很好地答出来，那么即使其他问题没有答得很好，面试官（如果还会招人的话）都会想方设法找出你亮点，给你通过的机会（个人感觉）。前面答得再烂，一般面试官都会给你1道或几道算法题的机会，如果你能很好地解决这些算法题，他会重新问一些别的问题考察你（我觉得类似复活币..），多给你一些机会。答主基本上每次面试都会被评价项目太烂，但是基础挺好，基本上就是靠算法题和基础知识通过的。。（但如果有项目，谁又愿意做__?）





	好了，唠叨了这么多，下面放一些面经：





	头条 后台 1.2.3面


	因为是第一家面试的公司，时间有点久了不是很记得，抱歉。


	一面


	1. 自我介绍


	2. 科班出身应该会编译原理吧，然后问了词法分析blablabla


	3. 计组会吧，然后问了cpu寄存器还有一些体系结构的问题


	（前面答得很烂）





	4. 算法：


	1）rand5实现rand7 


2）小于n的字典序排列的第k个数字


二面 


	1.由于面试官面了一天很累，所以就没有客套，直接算法：


	1）两个人取石头 每次最少1个，最多a个，共有n个 有必胜策略吗 


2）先手写4皇后矩阵，然后问我怎么构造16皇后？无穷皇后呢？


或者说，在一个无穷棋盘，给定一个坐标(i,j)，如何确定它是不是皇后？





 


	这里真的想夸一下这个面试官，非常耐心，在整个过程中很好地引导我去思考问题，是属于挂了我我也没有怨言的一次面试。


三面


1. 自我介绍


2. 编译时的过程，之后还问了一些很底层的细节，记不清了


3. 算法：


1）飞机上有100个座位，有100个人按顺序上飞机，他们选座位的规则如下：a)如果自己的位置没有被坐，那么坐自己序号对应的位置；b)如果被坐了就随便坐。已知第一个人喝醉了随便坐，其他人正常，求第100个人坐到第100个位置的概率；


2）也是一道概率题，忘了，抱歉


3）lru





	网易游戏 平台开发 1面


	由于网易游戏分部门招聘，有个部门来我们学校开宣讲会，并且提供额外一次参加面试的机会，所以就先面了平台开发





	1. 自我介绍 问了下项目


	2. main函数返回值的作用


3. 如何在mian函数之前执行函数


4. inline内联函数return怎么处理5. linux tail命令如何实现


6. ssh到服务器执行命令后断开链接会怎么样


7. linux如何后台执行程序，怎么实现的


...


算法：不用递归实现二叉树镜像





 





腾讯 ieg 后台 1面


先是自我介绍，项目难点，高性能计算



线程有什么共享资源和独占资源


线程栈溢出会影响别的线程吗？


进程间通信


管道如何解决并发问题


无锁怎么解决


tcp和udp区别


udp如何实现不乱序


udp如何实现不丢包


nginx源码看过吗


如何要实现一个服务器你要怎么实现


select和epoll区别


select和epoll哪个效率高


多线程监听同一个端口会引发XX问题（没听清）怎么解决


看过开源项目吗


玩啥游戏？dota2



后面的有些忘了





腾讯 pcg 后台 简历面 1.2.3面


简历面



自我介绍 你是哪里人


C++特性：封装继承多态


多态如何实现


虚函数机制


重载与覆盖的区别


如何用C编译 （extern C）


成员函数在内存结构中哪个位置


如何实现单例模式


static函数可以修改成员变量吗


（忘了）


vector实现


map了解吗


红黑树是怎样的


unordered_map实现 插入复杂度


链表


逆序打印链表


redis的跳跃表了解吗


算法：一个数组，保存了0-9的元素，有两个数字只出现了一次，其他数字出现了若干次，找到这两个数字 时间O(n) 空间O(1)


五/七层


tcp头部


tcp握手 滑动窗口


time_wait


应用层如何保证包有序？粘包了解吗


get post


哲学家进餐问题


几种锁


ipc rpc


mysql 事务


引擎


mysql具体语句（跪了）


epoll


有没写过socket程序


linux命令


redis用过吗


nginx的了解


逐个问项目


评价你自己


你舍友哪里人(???)


你投过其他公司吗



一面


算法1：实现atoi（要考虑错误怎么处理，溢出，非法字符串，空格，正负号等等）


算法2：识别"a=b&c=d&d=e"这种类型的字符串，保存在map里


二面


只记得算法题是实现链表了；还问了基础知识


三面


介绍了项目以后问了一些基本情况就挂了。。


阿里 C++ 1面


感觉并不想招人。。






自我介绍


长处短处


linux怎么找到当前目录下所有文件中含有alibaba字符串（命令）


tcp/udp


http有状态吗？


什么情况下用http连接不用tcp


项目介绍 高性能环境


RESTful是什么 框架


微服务知道吗


如果有很多个微服务，要怎么找到对应地址


容灾怎么做


你会JAVA吗？（不会）那问下C++


什么时候要重载拷贝构造函数？（聊了以后发现他的意思是重写overriding）


（忘了）


暑假有空吗/愿意转java吗


引用的指针和指针的引用的场景


stl的了解 vector list map


map保存的数据地址很多重复了怎么办


n个元素的数组找到第k大的数，最小时间复杂度（讨论到最后写了个堆排）









大概到这里，3月就结束了，中间还有虎牙/酷狗等等因为各种原因没有去面试（虎牙hr后面还打电话来问我要不要试试，可以说是很好人了），心情也比较低落，因为导师那边一直push论文，所以答主去写论文了，也没再去准备实习（自暴自弃）。





华为云/华为 简历面 1.2面


由于华为云有内推项目，可以内推到特定的项目组，和官网分开招聘所以先面了。但是其实不是很记得具体的问题了，比起华为的现场，华为云问的问题更像互联网公司（很全面但也很简单），由于我投的是负载均衡的组，所以额外问了一些负载均衡的问题。2面后无消息。


华为官网投递的话是要去现场面试，内容的话基本介绍一下项目就结束了，其他的都是谈人生，真的很玄学，就不记录了。。





网易游戏 游戏研发 1面


笔试以后收到4.16去现场面试的邮件，珠江新城


1. 自我介绍（这次由于介绍了研究方向，所以聊了很久）


2. C++多态 虚函数


3. B+树 复杂度


4. 求第k大的树 各自的复杂度 不同场景怎么选


5. tcp udp select epoll..


6. linux命令 awk sed


7. stl vector map


8. 50个红球50个白球，放到两个容器里，怎么放令拿出红球的概率最大





由于面试时间比较久了，所以问得比较少，差不多再问了几个就结束了。面试官很和蔼，体验很好，而且游戏研发只有1面，三天就出结果了，真的很感激也觉得自己很幸运:)





腾讯 微信 简历面 1.2面


重新笔试 性格测试以后被捞了，大概是这周二简历面，然后今早突然一面，下午组会前突然二面，组会结束了流程就显示hr面试，快到害怕





简历面


来的很突然，由于上午刚面了网易游戏正在躺尸，晚上就突然打过来了。。


这里要说不好意思，因为那天事情太多所以没记录下问题，只记得这是被虐得最惨的一次，每一个问题都会循序渐进，问到不会为止，例如会从new/malloc问到虚拟内存和物理内存问到汇编问到体系结构，直到不会为止，所以还是要调整好心态，因为到最后大部分人都会被问倒。


最后给了两道题选一道：





题目1:给定一个数组的两个区间，请实现算法将这两个区间的内容进行交换，尽可能优化时间空间复杂度（最好在原数组进行转换），函数原型如下，其中 [s1, e1] 与 [s2, e2] 分别代表两个闭区间：


 void swap_range(std::vector<int>& arr, int s1, int e1, int s2, int e2);


 对于输入 {1,2,[3,4],8,[5,7,6],9} 两个区间交换后，得到变成：{1,2,[5,7,6],8,[3,4],9}





题目2是: 有A B C D 4个候选广告，2个广告展示位。写一个广告推荐程序，每一次选择2个不同的广告去展示。要求多次推荐后，A B C D推荐次数出现的比例趋近4:3:2:1。广告越随机越好。





只做出了第一题，对方说综合考虑后通知。





1面


打了第一次没接到，然后就开始了，1面问的问题比较基础，涉及到的C++，网络，操作系统的题目大都是之前提过的，这里我把记得的写一下吧：


1. C++内存 虚函数


2. tcp udp


3. 如果想要tcp的功能，又想要用udp的速度怎么做


4. linux命令，实时查看文件等等


5. 字符串翻转


6. 1000瓶水，1瓶有毒，最少要多少只老鼠才能试出这瓶水


7. 10本书，可以一次取1本，一次取2本，取10本有多少种取法


8. n个节点的二叉树的高


9. 归并排序的细节，复杂度


10. 问到数据库基本不会。。





2面


1. 自我介绍；问我有啥特长


2. C++ 拷贝构造函数 如何禁用


3. C++ 多态 dll


4. 集合有很多个短整数对，说一个数据结构使得其有序，给出插入，更新和删除的复杂度


5. 出现大量time_wait状态的原因


6. 问了很多关于redis，nginx，hadoop等等的问题（基本不会）


7. 因为项目太渣，问我亮点，所以说了一下研究方面续了命。。


8. 一致性哈希


9. gdb


10. 项目遇到问题怎么解决，这个感觉回答得还可以。。


11. 实习时间





最后再吐槽了一下我的数据库和项目经验（基本上所有面试官都吐槽了）。。说是他这边给我过了，如果有安排会再通知（然而每次面试都是突击），没多久就看到状态变hr面试了，一天就从灰色变成hr，效率快到害怕。。





不知不觉居然写了这么多。。排版没排好，给大家不好的阅读体验的话，不好意思。。中间还有一些面试，就不提了。


最后真的很感激遇到的面试官，大部分都很棒。





祝大家早日拿到想要的offer ^ ^（面试多微笑的话也许也会有所帮助）








	有小伙伴说网易游戏加群，那我建一个放二维码好了～











