华为实习一二面经

首先，比较玄学吧，不知道有没有用，单纯想回馈一下牛友们。
岗位:通用软件开发
一面:
面试官:你先坐一下，我看一下你的简历……
我:好……
面试官:你这些项目都是课内的还是什么？
我:课内的
面试官:好，那我问你点基础问题，你觉得static有什么用？
我把我知道的都讲了，不知道对不对，他也没给反馈。
面试官:比较两个字符串是否相同(字符是一样，但是顺序不一样也叫相同)
我大概说了一下思路
最后面试官问我有没有什么想问他的，我就随便问了两个问题，然后他就让我去等二面了……
二面:
面试官:你是本科大三的学生是吧，那你觉得你报开发岗，你觉得你有什么优势?
我:乱说一通吧大概是😂，说了一下自己学过哪些专业课，写过什么项目，感觉跟这个岗位很贴合。
面试官:那你说一下你的三个优点和三个缺点
我:说实话，真词穷，随便说了说。
面试官:那在你的人生中，你有没有什么逆袭的事情发生，是怎么逆袭的，当时的心态是怎么样的。
我:大概说了点，关键面试官全程没表情，说话也很冷淡，我也很方。
面试官:我看你社会实践经历很丰富，你觉得你从中学到了什么？
我:大概说了一下什么应变能力啊，团队协作能力啥的(我是女篮队长😂)。
最后面试官就让我回去等消息了……
希望给过，祈祷！
一面似乎不怎么刷人，大部分都进了二面，大概比较看重人格魅力😂😂😂

