网易互娱游戏研发面经


	面试全程很轻松，体验非常好。





	开场是一个触及灵魂的问题：看你比赛项目都和算法挺相关的，为啥要投游戏研发





	面试官似乎挺喜欢有acm参赛经历的，本菜鶸恰好笔试题运气好ak了，然后面试官表示终于可以多问几个算法题了


	一共问了3个算法题：


	1. 给你两个字符串，比如abc和aeabbqqqcc，问第二个串中包含多少个第一个串，可以不连续，并且任意两个串不能有公共部分，例子答案是2个


	这个题和PAT上的一个题差不多，O(n)扫一遍就出答案了


	2. 给你一个无序数组，找两个元素ai和aj，使得ai-aj最大，并且i>j


	直接贪心就行了吧，但是面试官要求用dp搞。。把序列a当成一个前缀和，还原出原始序列，求最大连续子段和


	3. 给你一个数组，每个数组有一个正数ai，表示从i位置可以一步往后走到i+ai，当然也可以一步从i走到i+1，问从1走到n最少几步


	比较简单的dp吧，或者直接BFS一下





	然后问了下C++的虚函数的实现，能不能inline，以及宏和inline函数的区别


	TCP和UDP简单问了下，三次握手的过程，各自的特点





	接下来出了一个游戏场景的题：模型太多了没法全加载到内存，当需要一个模型但是没在内存中时就得去加载它，并且释放掉一些已经加载的模型，问怎么优化这个过程


	应该就是LRU、LFU那些策略吧





	最后聊了聊图形学的东西。。光照模型，渲染方程，BRDF，延迟渲染balabala


