依图后端实习生(C/C++)





4.13一面
1.给你个n*m的矩阵十分钟把它按照规律构造出来
比如n=3,m=5的时候需要构造
0 2 5 8  11
1 4 7 10 13 
3 6 9 12 14
2.n!末尾有多少个零，要求速度越快越好（logn）
3.告诉你n!末尾有多少个零求最小的n（5!和6!末尾都是一个零，末尾一个零的时候最小的n为5）
说了下二分答案，面试官说这样速度的确很快了，问能不能更快（当场抢救无效）
4.面试官看了下时间说怎么还不到二十分钟啊（18分钟当时），因为邮件说的是面试时间大概一小时，
顿时神经一紧，答的太差要被直接劝退了么。。。
然后要我说一道印象最深刻的题，讲了个概率题，你有n个筹码，对手有m个筹码，每次你们赌博赢的
人拿走对面一个筹码，没有筹码就输了，问你赢的概率（n/(n+m)）
然后问我怎么证明（肯定是猜的结论啊。。。），面试官说那我们一起推一推，结果几分钟面试官就
把它搞出来了tql
5.看到你这个题我想到一个差不多的题，抛硬币，1/2概率正面，1/2概率反面，连续三次抛正面就结
束，求抛的次数的数学期望
数学太差，完全不会，推都不知道该怎么推（自己挖的坑，哭着也要面完）
6.面试官又看了看时间，怎么还不到半个小时，那就再考你个数据结构、算法和工程中的问题，知道
我没项目经验，说工程问题只需要说想法
最小生成树知道吧，Kruskal估计你用的多，那你就十分钟给我写个Prim吧，只用实现它不需要加堆
优化啥的（我也不会堆优化啊），写完跟他讲了讲就过了
7.你有没有什么想问我的
？？？不是说还有个算法题和工程问题？因为前面答的太差没敢问，然后给我提了个建议，说代码写
的太丑了，可以去学学编程规范，然后就说行了，你可以溜了
瞄了一眼面试时间，35分钟多吧
心想着估计没了，4.15开热点面网易的时候电话来了，约二面时间（因为连的手机热点，所以断网了
，场面异常尴尬。。。）
4.16二面
视频连通，你好我是HR
？？？不是二面么，这是咋回事，了解到二面面试官还在开会，所以HR先和我聊聊
聊完家常之后，HR说我跟你面试官讲讲你的情况看他还面不面你，面你的话马上就会来，不面的话HR
会在一周内联系你
等了半小时提示面试官已退出房间，心里凉透了
到了晚上的时候HR打电话过来，说通过了，这也太刺激了吧




