2020实习 蚂蚁金服网络技术部 c++开发

这是三面吧？第一次面试，第二次测试代码，第三次了这已经……

聊了一个小时，口吐白沫，来不及歇一歇，热乎乎的面经，希望对你们有帮助。😂😂

一上来就问我绝命题，你认为你哪里学的好？

我说那就c  开始吧，一上来问我虚函数，虚表里面函数怎么排的，子类里面有虚函数父类里面没有怎么安排虚表，怎么从虚表找到函数指针。真是虚函数问的刨根问底。
右值引用解决什么问题？这是c  11的考察。

之后让我讲了一堆的你对c  哪里用的比较好，有什么理解，巴拉巴拉，没有明确问题的问题。我就很没办法，提到了stl，什么迭代器，算法，dequeue啥的，各种知道的都说了。建议你们看看traits和iterator的设计，还有那个allocator二级内存配置，那个讲出来很多面试官都爱听真的。

后面开始问我你对数据结构了解吗，问了我三张排序，快排，堆排，归并排序都什么优缺点，我就说了一些，然后问我stl里面的sort咋用的，我就说肯定会根据数据的大小和类型选择不同的排序方法，是复合的。我说我没看源码上课听的。

后面问我Linux，我Linux用了两年，让我自由发挥的讲，我就开始从内核调度讲到进程创建，一顿神侃，毕竟早上刚复习了一下。

后面就问我网络编程的内容，怎么个流程，我是socket编程比较多，最后问我epoll哪里好了，et和lt什么区别，我讲的不是很完整，他提醒我接受数据我才想起来连忙补上，挽救了一波，😥。

后面就开始来协议，tcp协议握手挥手，time wait咋回事，我就讲了一些为什么挥手要四次不是三次就再见。time wait讲的有瑕疵，一半一半吧。问我tcp实现可靠传输的机制，校验什么的吧，还真没研究，都是学拥塞控制，流量控制啥的

后面又开始问我ip协议，我说学了，记不住，协议好难背，适当撒娇，咳咳，没用吧

因为我以前做过ARM嵌入式开发，so，问我ARM汇编那些了解么，我说有了解一下，做过bootloader（很low）然后，就问我arm和x86区别，我说肯定有区别要不然还交叉编译什么，arm是精简指令集吧，问我arm是小端还是大端，我说小端，他说不对都支持，好吧~_~。

问我函数调用时，函数的参数在底层存在哪里？我说是前三个寄存器，R0到R2还是R1到R3不够用再压栈，他说是R0到R3，fine

问我怎么配置一个驱动，我就说有三种寄存器，一种就是配置寄存器，一种是数据寄存器，还有状态寄存器。大多数分这三种。然后，设置什么的，巴拉巴拉。

最后问我你怎么知道自己设置成功了，我说让它返回一个值，用串口啥的读取到状态。他的意思是让我用中断吧，我说中断也是，高低电平跳变啥的，数据变化溢出之类的，他说好。

到此结束，好累，我去吃饭了，下午晚点再刷算法吧。加油！

