字节跳动 多媒体开发实习（视频架构组） 1-3+hr轮面经

基本情况介绍
暑假将近，最近半个月突然有了紧迫感，便开始找实习，第一个投的就是头条内推是在boss直聘上面直接联系的，很快就有了回复，没有笔试直接约了面试时间
楼主之前没有互联网公司实习经验，基本上是在实验室打杂简历上写了两个个人项目，一个是图像编解码，一个是自动问答系统。然后就是hackthon，数模，app比赛了。
第一轮（45min）
基础题为主，没有问项目

自我介绍

为什么tcp4次挥手

virtual function 机制

TCP/IP协议族介绍

进程通信方法

vector的实现


还有一些，不过都是基础题。

手写两个基础算法:
层序遍历二叉树
链表的归并排序



还有什么问题？ 

问了进组之后能够接触的业务量大小
组内视频架构基于是否基于开源项目，基于什么开源项目？

面完之后问我后面还有时间吗？我回答能不能改天，于是就约了三天后
第二轮（1h）

自我介绍，这一轮比较详细，面试官多次打断，问了一些项目的问题，大概25分钟

如何检测视屏流中的场景切换，我提了motion vector和基于 Y channel 的 histogram  计算熵值的方法

画一画线程状态机

ping 发生了什么， 我答到ICMP就被中断了

ARP协议, NAT协议

PNG/PNG-8有损无损，如何实现

视屏传输为啥要用YUV不用RGB: 主要是down sample, luminance 重要性大于chrominance

聊一聊C++是如何实现debug模式的，我答了一下debug模式下加的debug header 对编译后的文件的影响

手写两个基础算法：

动态规划路径数量
翻转链表



第三轮（二面结束后5分钟，45min）：

一上来盯着项目的几个细节问问题，比如：

为什么jpeg不用FFT用DCT
讲讲DWT
你如何实现的XXX等等


之后问了几个非主流的C++题目，大概是：

c++的一些未定义动作： delete ，delete[]  析构继承体系中有virtual 析构函数的对象，编译器的坑
通过内存越界修改其他作用域中的变量


写算法:

一个unsorted array, 输出第k小的数，平均复杂度尽可能小。
给了一个O(n) 基于partition的递归


画风突变：今后的职业规划  我（黑人问号？） 于是开始愉快的聊天


HR（三面结束后，15min）：

聊了聊你简历中间的一些经历
让我做好头条实习强度的准备

总结
整体来说，面试难度是逐层递加的。头条面试的效率很高，从投递约时间到拿到offer在一周之内。可能是实习，开发岗，对算法的要求不算高，除了三面小哥一个刁钻的问题外楼主基本上还是回答出来，并做了一些follow up。差不多就这些，小伙伴想要了解更加具体细节的话可以加楼主的微信沟通:)

