vivo面试（软件工程师（后端方向））

  面试时间：6.11，地点：西安现场面。    技术面    自我介绍   1 C++的内存分配有哪些？   2 对线程池有什么了解？   3 对哈希有什么了解，讲一下实现？   4 讲一下三次握手，四次挥手？   5 场景题：一台服务器大量连接变成close_wait状态，这是什么问题？   6 场景题：有两个场景，一个是计算密集型服务，一个是I/O密集型服务，分别设计两个线程池，哪个要设计线程池更大些？线程池设计多大合适？   7 你了解哪些数据结构？   8 你了解哪些排序？手写下快排？   9 nginx服务器多进程模式下采用单线程是为什么？   10 mysql的内联接和外联接的区别？   11 linux查看占用某个端口的进程号的命令？   12 linux中tar -zxvf中zxvf各代表什么含义？       hr面    自我介绍    1 你觉得和技术面面试官聊的怎么样？   2 你本科成绩和研究生成绩怎么样？    3 你意向工作城市有哪些？       技术面反馈技术积累不扎实。    今晚没收到电话，已凉，望打好基础。    补充：大家都没收到电话，是次日凌晨发的邮件及短信通知在13日参加签约沟通会的。    嗯，很菜，虽然拿到offer了。    

