大三C++找实习4月份面经整理

  因为怕篇幅太长，所以按面试月份分成了两篇，这篇为4月份的。      3月份的面经整理在这里，涉及VIVO、CVTE、阿里、腾讯：https://www.nowcoder.com/discuss/173566（写了快两个星期终于更新完了🤣🤣）        老规矩，按面试时间顺序，把面过的公司放前面：    VIVO    七牛云       对了，这点放前面：如果面试碰到了你准备的好的问题（包括但不限于技术、HR面），千万不要章口就莱！哪怕你背的很熟了也要假装思考一阵子，不然面试官就会知道你是准备了的，可能会转而问你其他问题。       VIVO实习生面试：（2019年4月11日面试，已拿offer）    因为之前投错了投去春招了，当时已经面试过了，所以这次实习生面试感觉就是走个过场就直接拿offer了...       一面：（面了大概也有半个小时的样子）    一面本来15:30的，有课，请面试官帮我延迟了一个小时然后到了前台面试官直接让我插队去面试的🤣🤣       进去后直接没问技术了...开启聊人生模式        就问你一个问题，工作还是考研（当然工作啊，我是雷打不动的工作党，996是我修来的福报😎）        经过这一个月，你对VIVO多了哪些了解？（哇，送命题啊。。只能从手机方面下手然后去吹了，要不是面试官对我好我感觉我都要挂了🤣🤣）        之前给了你两个建议，你还记得吗？考虑的咋样了？（OS：记得就是送分题，不记得了就是送命题啊，得亏记得...        之后就是希望我好好考虑转Java进他的团队，说因为C++未来发展可能比较固定，而Java做业务的话更赚钱，发展方向更广，让我好好考虑。就这样又聊了好久...      以及跟我聊了很多城市的选择问题以及很多未来的建议，在这里真心感谢这位面试官！😁😁真的感觉给了我很多建议。    然后直接让我进HR面了。    这次面试经历的话感觉就是面试完要及时总结，不仅是技术方面、面试官对你的建议都要用心记住吧，毕竟大小厂的面试官都是工作很多年的人，在工作经验、社会经验上都能给我们学生很多建议。这次面试如果我说那些建议都忘了，肯定也凉了，毕竟太不尊重人太不走心了。。       HR面：（忘记看时间了，不过不是特别久，可能20来分钟的样子）    自我介绍    成绩怎么样？    平时有什么爱好？    用三个词形容下自己（哈哈哈，这个在阿里三面的时候我想到了三个挺好的词之后，用起来简直屡试不爽啊...）    有女朋友吗？工作地的选择？    有什么想问我的吗？       有些问题忘了，反正挺常规的HR面试。       当晚8点多收到通过短信，offer get.      七牛云：（面完两轮技术，看有没有HR联系我吧）   2019年4月18日更新：已拿offer...        七牛云3月中旬笔试的，过了一个月终于联系我了...当时正在南京VIVO大厦等HR面，就约在了明天下午。       一面：（面了1小时）    自我介绍    熟悉Linux命令吗？（吓得我虎躯一震啊...以为要怼我特别高深的运维知识了，于是只敢说只是用用，怕话说的太满然后就惨了）    说下怎么查看系统进程？（还好还好...挺简单的，静态ps、动态top）    怎么让进程后台运行？（这个我没特别了解过，因为平时也只是自己有台云主机以及有台电脑装了Centos，不算运维。就说了一般有-d选项、crontab可以定时后台运行命令、screen）    数据库了解吗？说下事务（ACID没得跑，因为C是数据库的终极目标，然后A和I只是为了C而加的，就从ACID定义、关系、影响开始说，说到了隔离性不好带来的问题——脏读、不可重复读、幻读，然后扩展到了MySQL与Oracle的事务隔离级别，最后扯了下MySQL的数据库引擎InnoDB和MyISAM结束了）    TCP三次握手讲一下（先将三次握手原理，然后讲了为什么要三次，最后主动扩展到了为什么挥手是4次。回答面试问题不要问什么就只说什么，要尽可能扩展、展示你的知识广度、深度）    MySQL的锁讲一下（因为之前3月份面试的时候数据库一直没被问过，突然问锁有点蒙圈了。。就讲了S锁、X锁、U锁，然后扩展到了行锁、表锁、间隙锁之类的，顺便对比了InnoDB、Oracle行锁的实现原理）    讲一下乐观锁悲观锁（没深入了解过，答的不好）    实现下乐观锁（直接讲了不会，因为确实这方面了解少了...千万不要不懂装懂！）    归并排序讲一下    实现下归并排序（直接让我开VS code共享屏幕开始写，哇塞...要不是之前背过这几大排序，突然写怕不是要交代在这。。就边写边给面试官讲思路）    然后让我打开Leecode做一下第三题（嘿嘿嘿，这题我也做过，面试官你想不到吧？）       做完两道算法题后就开始怼基础了    讲下引用和指针的区别？    引用可以改变吗？    讲下为什么构造函数要设为虚函数（从C++对象模型开始介绍虚函数的实现，然后从Effective C++里面提到的去讲为什么要这么做）    讲一下cookie和session的区别（答的不好，因为基本没有了解过前端，发现自己技术栈有点窄了，很多面试官跟我提过这个问题，打算后面扩展下自己的技术栈）    工厂模式讲一下？装饰器模式讲一下？（答的不好，没了解过设计模式...只是从字面意思讲了下我理解的装饰模式。设计模式这方面得强化，憋说了，这就去看设计模式😭）    用过什么框架吗？（emmm，bootstrap算吗？）    Redis用过吗？    用Redis干过什么？还能干什么？（我就是用Redis做内容缓存的，我的博客就用Redis加了层缓存。其他功能的话，当时我只回答了可以用Redis实现分布式锁，然后又把怎么用Redis实现分布式锁吹了一下子🤣🤣）    讲一下HTTP状态码301与302的区别    Get和POST方法的区别       面到这里就差不多了，面试官说我的基础还不错，他跟同事商量下，让我等一下准备二面。       二面：（又是一个小时...）    上来就问我Nginx...（因为一面开VS Code写代码的时候，保留着我最近开Nginx源码的记录，结果忘了关了。二面面试官上来就问这是啥，我说最近在看Nginx源码的时候，面试官明显两眼放光啊吓死我了。。然后问我看了多少了，我赶紧说没看多少🤣🤣不然被问的太深那还得了...）    讲下Nginx（就简答讲了Nginx架构、模块关系、accept_mutex的实现以及多进程的负载均衡，毕竟才刚开始看源码不敢吹太多）       接下来就是怼项目。。（没办法，谁叫我刚好有个Nginx的轮子）    除去项目细节，涉及到的知识点大概如下：        HTTP长连接（面试官还问了TCP长连接，这个是啥？）        select、poll、epoll的区别        IPC，如果让你实现你怎么写？（只说了很low的共享内存，因为操作系统我这学期还在学...）        当初有个项目为什么用SVN不用Git（扯了下SVN和Git的区别，然后把锅甩给了老师，因为是当时老师让用SVN...）        怼项目逻辑，问的特别细啊...（这里扯到了自己想把项目再加个像C++ STL的内存池以及双缓冲的日志系统）        看到你有个QQ机器人，你怎么解析QQ协议的？（对不起让面试官失望了...这个是我直接用酷Q的C++ SDK开发、对接图灵机器人做好的🤣🤣）      讲下自己印象最深的技术难点与解决方法？      你的项目考虑了被攻击的情况吗？（当然没有...但是当然不能这么放弃啊，就讲了下如果要我做的话我会这么做。于是就讲了下怎么预防DDOS攻击，说了一大堆。然后，面试官跟我说DDOS一般只能硬抗😅😅那叫一个尴尬啊...赶紧认怂说自己的实践还是太少，更多的是理论知识，感谢面试官指点）    讲了下SSL的原理（从四次握手、CA认证、对称加密非对称加一顿扯）       到了这里面试就差不多了，然后面试官说我SSL说的不对，大概答对了80%的样子，不过实习生能答成这样挺不错了（我还能咋办...当然是谢谢面试官了🤣🤣）    有什么想问我的吗？（问了技术栈、业务内容、实习生培养机制、实习时间，然后面试官跟我说进去要转golang，让我深入看下golang、HTTP、TCP、关系型和非关系型数据库、索引）       面试结束。目前还没HR面的动静，不过也不强求，没了就算了、有面试就面，对于面试我向来是不面白不面的态度😁       周一通知面试，约在了周二HR面，周四通知offer get.        HR面：20来分钟的样子    挺常规的HR，自我介绍都没，就是很平常的聊天...可能因为之前面试官对我评价还不错，知道有HR的面的时候感觉offer已经***不离十了，然后面试过程中发现HR对我这种可以实习半年以上的特别喜欢，所以HR面试的过程中已经谈到offer流程了🤣🤣大概就问了我有没有其他公司的offer（不敢说有太多，只说了有CVTE的offer），然后就结束了。    

