2020届 蚂蚁金服 c++实习生 这次是偏服务端

被捞起来了，嘿嘿，意外。面试官说话贼快，怕他咬到舌头。给大家一些参考，自我感觉麻木，被拒已是常态。

问我一个tcp网络建立过程有什么？监听 bind等等

epoll的ET与LT模式，为什么et快

网络数据是大端的和你的小端内存怎么转换，我说使用qt里面的网络库自己没有设计

有关于堆和栈的区别，其实倾向于考内存池的设计，我内存池逼了一点，偷偷转到stl的内存分配上去了，鸡贼

变量初始化序列，和在构造函数内部赋值的区别。为什么建议使用初始化列表

关于我的项目的一些问题，为什么不用http协议做一个server而是tcp，答案就是我没学过啊，当然不能这么说，就说还在优化也发现了这个问题。

tcp建立发送什么信息了? 其实就是三次握手的报文传递呗

然后就是自己设计的协议是怎么设计的

socket建立的时候有没有微调过一些选项，其实unix网络编程里面都有，谁背啊，没用过那就也记不住。

为什么析构函数一开始都自动加上virtual，其实也就是使用多态的时候怕析构的时候把子类的析构函数忽略了，effectIve c  里面有的。

我好像是内推进去的，他说有消息会让我笔试，看来蚂蚁金服是很缺人了，先面试再笔试，就这样，去刷算法了。


