腾讯应用开发暑期实习面经分享

一直在用个人博客写面经，但由于二级域名在备案无法访问，分享在牛客中吧_(:з」∠)_

岗位：应用开发暑期实习
面试三轮：两轮电面 HR面

一面：
男面试官，信号不好，声音断断续续，但对面很耐心
（1）问：自我介绍
答：我叫xxx，来自xx大学，xx专业，成绩xx，技术学习路线，做过xx项目，主要研究软件开发、分布式微服务、区块链，爱学习

（2）问：什么是微服务，和普通的项目有什么区别
（3）问：有哪些主流微服务框架
（4）问：你都学了哪些分布式和微服务技术
答：xxxxxxxxxxxx都实践过，搭过一个10台服务器的集群
（5）问：讲一下服务的注册发现
答：首先要有注册中心，可以选择zk、consul、redis。。。
（6）问：Nginx用过吧，是个什么东西，有什么使用场景
答：反向***，web服务，负载均衡，url改写（这里还举了个例子，比如美化url）
（7）问：Nginx有哪些负载均衡策略
（8）问：短链是什么，如何设计一个16位长的短链（开放题）
答：hash
又问：hash碰撞怎么办，16位几率挺大的
答：（想想hashmap原理，拉链？）可以生成14位的hash，再用redis记录该hash是否碰撞，碰撞再用后2位做唯一标识（刚说完就觉得自己答错了）
（9）问：你刚刚提到了redis，为什么用redis？
答：内存数据库。。。（说了一堆redis的应用场景）
（10）问：redis数据会不会丢失
答：会
又问：怎么解决
答：搭集群，备份或者控制写入策略
又问：写入控制会影响性能，有没有别的方法
答：（这不就是mysql双机读写问题么？）异步和半同步方式都不够好，那可以使用文件备份，低频存储原理
（11）问：讲讲redis集群
（12）问：讲讲你这几年开发的心得，或者说一个经验总结（开放题，这道题是很能加分的，能够自由地展示你的技术）
答：代码风格，应用技术，架构转变，设计模式，资源检索，方法复用，封装技巧。。。
（13）问：mvc架构的好处
（14）问：hashmap的底层实现
答：jdk1.7头插法，拉链
jdk1.8尾插法，红黑树 拉链
我自己实现过一个简单的hashmap，详细介绍了桶机制等
（15）问：来道智力题，一堆球有一个重的或轻的，至少称几次能称出来（蓝桥杯国赛原题，然后本人答错了，能感受到面试官的失望）
（16）问：讲讲大数据推荐算法
（17）问：算法题，怎么实现word纠错，并且推荐前十个最相近的词
答：字典树xxx
问：不行，那样只能匹配前缀，而且单词长的时候效率低，还要给出推荐（开始意识到这不是算法题啊）
答：那。。。相似度？
问：对，给你两个提示，相似度和倒排索引
答：xxxxx
问：不对，再给你个提示，错误集
答：不会（什么玩意，错误集？人工智能？）
后面回去百度了一下，还真是跟神经网络有关，感觉这是一个礼貌题。

二面：
男面试官，这回我的信号不太好
（1）问：自我介绍
（2）问：介绍你的区块链项目（这种题是面试的关键，尽可能地展现技术）
答：xxx（说了三四分钟）
（3）问：项目中遇到什么困难，怎么解决的
答：xxx（又说了三四分钟）
（4）问：谈谈分布式事务和解决方案

然后就结束了

三面HR：
这是本人最喜欢的面试环节_(:з」∠)_因为通常HR姐姐的声音都很好听。
也没什么问题，问了下以后的目标公司（bat等），还有没有投其他公司。
然后我问了下工作内容，nice是全栈。

不得不说，整个面试过程非常愉快轻松，只有两次电话面试。
最后HR姐姐表示：我这边面试就给你通过啦，你不要去投阿里和百度了。稳！

12天后，拿到offer，说好的两天呢？

