蚂蚁金服，热乎乎的经验 c++实习生

刚刚面试完了，凉不凉我是不知道，反正我一向自我感觉良好，但是从来没成过。但是还是想给一些小伙伴儿分享一下我的经验。

首先就是，排序啊这些算法要研究明白了，没问什么特别难的问题，但是时间复杂度一定要记清楚。

最好是把STL研究一下,起码能说几个容器，把红黑树什么的也能扯几句。

问了我一些关于线程池的问题，讲讲我的设计思路。问我如果一次有100个客户要下载资料，你该怎么去调度这个线程池？反正这个设计我是没往深了去想，直接放弃。

就问了我很多关于HTTP协议的问题，数据包的格式是怎么样的呀？然后这几个指令有什么区别没有？

http的几个版本都有什么区别，唉，非科班这几天才自学，为啥不考我tcp ip。各种暗示都没有用

数据库也问了我一下怎么创建表

接下来就是一些c   很基本的面试题

指针与引用的区别

c    有哪些对象的特性，和c比起来有什么不一样的地方？想要实现抽象类怎么实现？

虚函数能做些什么等等

变量的声明和变量的初始化的区别，还是挺基础的，他说他做的是游戏的部分，如果你们有游戏项目方面的经验，那你们可以填一下。

其实我很好奇，支付宝里面的游戏……

