实习已上岸，回馈一波牛客

  楼投了大部分C++后台开发，目前经历了鹅厂、头条、蚂蚁的面试，鹅厂拿了魔方offer，头条hr面完就没消息了，蚂蚁拿了OB的offer，每次面试都是比较幸运的，都是问的准备好的知识点。    蚂蚁面经（OceanBase内核开发）    一面（大概40分钟）    项目讨论了有30分钟，大部分都在介绍技术点，工作点，成果    接着C++他来了：define与const的区别，你平时喜欢用哪一个，哦吼，这个被问很多次了    虚析构函数的使用场景；    然后就手撕代码：剑指offer里的最大子数组和问题    然后就没了，没了，我都蒙了    二面（隔了一星期）    因为校园网的问题，无法进行视频面，改成了电话面    然后又是围绕同一个项目，讨论了30分钟，这次主要在讨论安全性相关问题（可能因为楼楼简历写的安全专业的吧），有什么创新点，跟innodb、oracle的实现有什么区别    面试官想想还是发了链接让我手撕代码：给定数组A，由一串数字组成，求包含K个不同数字的子数组的个数？第一想法还是滑动窗口，然后边写代码，边跟面试官讲自己的想法，    同时代码加注释    然后他又没了，我又蒙了。。。    HR面（又过去了一星期）    晚上突然接到蚂蚁电话，说聊聊，然后问我前两面感觉如何，有什么答的比较好的地方，    有什么没答好的地方，为什么没答好，我又把没答好的部分重新讲了遍。    然后结束了，过了10天才接到offer call，等的真心累    腾讯面经（魔方工作室后台开发）    一面（电话面）    上来二十分钟的项目介绍、收获。    C++基础：    define与const的区别；    class与struct的区别，没答到关键点（默认权限）；    class怎么防止继承，只讲了私有构造，忘了final关键字；    struct的字节对齐问题，讲到了自己的项目遇到过，但还是答错了，后来恶补了下，才发现了新大陆；    memcpy与memmove的区别，完全不知道memmove函数。。。    STL库介绍一下，为什么要设计迭代器；    map的实现原理，红黑树攻读差最大是多少；    运行期多态（虚函数表）与编译器多态（模板）；    密码算法：    非对称加密算法流程；    常用签名算法；    Linux 命令：    磁盘使用情况df、fdisk；    端口使用情况netstate；    CPU信息；    命令别名alias；    网络：    TCP与UDP的区别；    半连接、半打开、半关闭，搞混了半连接与半打开；    粘包与拆包，标识头和缓冲处理；    标准结束语：想问点啥。    二面（视频面）    很实在，直接开始手撕代码：将零元素移动到数组尾部，保持其他元素的相对顺序    如果用STL库，应该用哪个函数，std::remove    场景题：利用qt设计一个画板程序，能够绘制不同的图形（正方形，直线，圆），而且以后可能增加新的图案，怎么设计？    其实问的就是C++多态的使用    sizeof(vector<int>)多大，sizeof(vector<char>)又是多大？    unordered_map的底层实现原理    最后以一道编程题结尾，然而我完全没想法：实现LRU算法，要求o(1)时间获取最近最少使用，o(1)时间修改，LeedCode上有原题    最后发现是hash表加链表实现的    三面（总监面）    场景题：mmorp游戏同步的优化问题，比如有一个游戏场景，同时有10000个玩家在场景内，服务器的通讯复杂度多大，怎么优化    面试官很不错，一步一步引导我去优化，他说每个玩家可能只看得到部分玩家，所以优化就是局部同步，不在视野内的玩家不进行同步    项目尬聊20分钟，因为面试官不是安全专业的，我的项目又是安全相关的，很多专业名词，所以全程尬聊    没办法，强行将游戏和安全结合，问我游戏可能遇到什么安全问题，你有什么解决办法，然后又是一通尬聊，    最后还是问问C++相关的，map的实现原理    dynamic_cast的作用，编译器如何打开这个功能（RTII），如果编译器关闭了运行期类型识别，自己如何实现dynamic_cast    然后就扯到了java的反射，实现一棵类型树，在运行期查找类型树    面完自己都感觉很虚，不过好在面试官还不错，全程微笑，感觉就是在聊天    HR面    正常的面试流程，问问想不想来腾讯，入职时间问题，很短。    3月底就接到了腾讯的offer call    头条面经（后台开发）   https://www.nowcoder.com/discuss/167978    希望其他的小伙伴也能快快上岸 

