字节跳动凉面（抖音C++）（问题+解答）


	本科大四。 在字节官网投了简历，过了一天突然收到hr电话，问我工作倾向于北京还是上海，我说上海，然后hr说把我简历转给抖音上海hr....又过了一天（清明节前一天），再次突然收到hr电话，说我简历还行，可以免笔试直接安排面试，于是就安排了在了清明假期后的第一天下午视频面试（也就是今天4月8....）


	一面（问题前后顺序记不太清，但大致有序，以下是问题和我当时的大概回答）：


	1、自我介绍


	2、你面的是C++岗是吧，现在拿了几个offer，是哪几家


	3、问问题环节：选一个你熟悉的语言，程序从源代码文件到运行，全过程是怎么样的，比如分哪些步骤，每步具体做什么，说详细。（说了C/C++ 预处理、编译、静态动态链接、运行几个阶段及各阶段的事情）


	4、你提到了动态链接和静态链接，再说具体一些。  （略，网上可搜）


	5、const A* const fun() const  各个const的作用  （略）


	6、const int* const p  各个const作用 （略）


	7、C++ 的多态是指什么  （函数重载的编译多态、虚函数的运行多态、参数模板 泛型编程、类型转化都可视作多态）


	8、通过虚函数可以实现运行时多态，具体是怎么实现的，什么时候动态绑定的，说说底层原理   （回答虚函数表结构及原理  vptr指针）


	9、父类的析构函数为什么最好声明为虚函数     （防止析构时内存泄漏）


	10、接上个问题，什么情况会发生内存泄漏，举例  （当子类有比父类多的数据成员，特别是子类有创建于堆上的数据时，若用父类指针指向子类对象，父类析构函数如果不是虚函数，运行时父类析构函数执行而子类析构函数不执行，子类多的内存无法释放）


	11、构造函数里面可以调用虚函数吗？（可以调用，编译能通过。在基类构造函数调用虚函数、子类构造函数里调用虚函数分别分析，无法实现动态绑定）


	12、new和malloc的区别，new的底层过程是怎样的


	13、C和C++里static各有什么作用 （static修饰局部变量、修饰全局变量、修饰函数、修饰类的数据成员和成员函数 作用各不一样，分别说）


	14、外部怎么访问类的保护成员，如 定义一个类A:


	class A{


 public:
 A(int x=0){ data = x;}
 ~A(){ } 
 protected:
 int data;
};


	现在有 一个外部函数   void  fun(A *  p){ }，该函数的接口已这样写死了。 我们想在函数fun（）里使用data这个数据，该怎么做。





	答了两种方法，方法1：如果允许修改类A的定义，可以把fun声明为A的友元，就可以用data。


	方法2：如果A不可修改，考虑继承的方式，定义一个类B继承于A，则B可以访问A的保护数据，在B中写一个公有方法对外返回该保护成员。例如代码：


	class A{
 public:
 A(int x=0){ data = x;}
 protected:
 int data;
};
void fun(A* p){
 //函数里定义一个类B，继承于A ,则B可以访问A的保护成员 
 class B:public A{  //这里公有、保护、私有继承都可以
 public:
 B(){ }
 int getData(){ 
 return data;
 } 
 };
 B* b = (B*)p;  //把A类型指针强制转化为B类型 
 cout<<b->getData()<<endl;  //使用B的方法这就可以访问数据data了 
}
15、STL熟悉吗


	16、C++四个关键字用来强制类型转化，哪几个 各自作用，有什么区别。


	15、怎么在main函数之前执行一段代码，例如在控制台输出一句话。


	16、编程算法题：手写代码，输入整数n，输出n个结点可以构造出多少棵不同的二叉树？（说了两种思路，都发现不可信，会有重复。。。最后也没想出来，还是太辣鸡。。）


	17、那换个题吧：不公平游戏的公平玩法。假设有一枚硬币，质地不均匀，抛掷一次 出现正面的概率是p (p不为1/2），但p是多少我们是不知道的。 假设A B两个人玩游戏，我们规定这样一个规则：抛掷这枚硬币1次，正面向上则A获胜，反面则B胜，显然这个规则是不公平的，因为p不是1/2。 要求设计一种新的胜负规则：使得A B获胜的概率相等，即公平游戏。编程模拟实现。（开始没理解好题意，前后搞了好久，最后终于想出来了==）





	============GG


	字节的难度果然不是吹的，之前也面了两家C++的岗位，对比起来，字节问的东西确实要深入得多，大多数问题个人感觉都不是那么基础，像引用和指针得区别这种概念性得问题基本不问，提的问题 很偏重对底层机制的比较详细的分析。一面问题环节 基本都答上来了，有一两个不会，在面试官引导下也说了一些东西。问题没见过不要紧，可以根据已有的知识推测分析，面试官好像也挺满意这种“推测”的方式。


	可惜第一道算法题磨了很多，差不多20分钟。。愣是没想出来，巨尴尬。。第二道也不是很流利。。    字节很看重算法编程能力，我应该是死在了第一题，一面后面试官问有什么要问的，说如果还有二面会在今天一天内进行。。。结果一下午还是没有通知，确定是凉了。。。准备不足，刷题太少，浪费了面试机会.........


	牛客上看到了很多头条的面经，但抖音的面经十分稀少，前两天准备都没有太多可以参考的面经，尤其是C++岗位更少，所以写下这篇面经，希望对牛客上的后来者有所帮助吧。





