【长文】多家大厂春招实习经历汇总，我的春招回忆流水账+面经

  我的春招，方向是C  /Python/后台，从2月末开始，到今天，已经基本结束，结果确定收到了依图、字节跳动、腾讯的offer，另有米哈游、网易互娱、招行信用卡中心进行中且有希望，但没有继续的打算了。于是承着竞赛生涯写回忆录的传统，开始过来牛客写下这篇文章。全文大概是先回忆掺杂面经的形式，嫌长的可以往后翻看题目和总结。       首先说一下我的情况：某普通211计算机专业（非核心专业），目前大三本科，有两年打ACM的经历，获奖情况平平，使用C  两年以上时间，Python有项目经历（简历项目都是Python）。       大概是大三上的时候有过一次找寒假实习的尝试，短暂复习了一些Python和C  ，最终由于各种原因没有找到，有腾讯三面经验。然后这学期2月末开始准备春招，具体是从学长的雷火春节内推开始，游戏研发岗，但是几天后反馈没有通过，这是我的第一次碰壁，也是从那是开始我开始正式投递简历 复习；我投递的标准大概是，只投我听说过和感兴趣的公司，所以其中可能缺少了很多3月份有校招计划的公司。我的节奏大概是边面试边复习，以战为练，这期间以看面经为主，语言方面也读了不少Python和C  的博客和文档；算法题和数据结构方面由于有基础所以看得不多，算法主要是看了一些常见题，在下面会讲到；数据结构主要是看了一遍B、B 和红黑树，虽然没到能写，但也是流畅回答各种常见题的程度；基础知识如OS、计网，主要以阅读面经为主，对于被问到的热点问题，注重深入了解。    先放我投递的企业和进度：        腾讯    后台开发    offer        网易雷火    游戏研发     现场面挂        网易互娱    游戏研发    二面完成，结果未知        商汤科技    见习研究员（分布式存储）    二面完成，据说挂        依图科技    后端开发    offer        百度    PHP/C  工程师    面试通知，拒     bilibili    视频云    二面完成        字节跳动    后端开发    offer        米哈游    游戏研发    面试通知，拒        阿里菜鸟网络    JAVA工程师    简历面挂        招行信用卡中心    开发方向    现场面通知        ZILLIZ    C  工程师    笔试挂        心动网络    游戏研发    笔试完成，可能挂        雷霆游戏（吉比特）    游戏研发    笔试通知，拒        虎牙直播    后端开发    笔试通知，拒        快手    后端开发    笔试通知，拒        以下按照时间线顺序，开始回忆录 碎碎念，不想看的可以直接向后跳过：      上面说到，我雷火春节内推投递简历被拒，然后在依然2月末的时候，我首先在实习僧上投了一波，主要是独角兽 初创，然后投递了腾讯、网易互娱/雷火普通批、字节跳动、商汤，其中商汤、字节跳动有同学帮我内推；商汤在投递完的下一个工作日就突击面试，结果不太好，但是那个面试官说决定给我半个月准备一下，然后再面一次。    接着反应最快的是bilibili，投递完一周内完成两面，然后就彻底没了消息，mokahr查询信息甚至一直在“初筛”没变= =。然后很快接到腾讯的面试电话，不知道为什么被捞成了运营开始，部门是PCG信息流运维组，面试45分钟被问得张口结舌，主要集中在Python、分布式设计、开发中的各种问题，问得非常细，具体可以看下面问题的部分。一面的一周后接到二面电话，这次面试全程聊人生，最后面试官表示感觉非常好，然后第二天流程变灰了......真的怀疑人生了。    在腾讯的一二面之间，接网易互娱和腾讯提前批的笔试通知，先后两天完成。具体的感觉是，网易互娱的题较难，2.5小时做3道题，我到2小时的时候才成功过了前两题，最后一题读完题估计了一下代码量就放弃了；腾讯2小时4(5?)题，整体难度较低，一小时切到只剩最后一题，然后最后一题没做出来，写了个假公式拿到5分......之后接到了ZILLIZ的笔试，这是一家我很久之前投的初创公司，笔试的4道题，难度其实一般，但是有一定代码量且时间非常紧，只有1个小时，而且没有部分分，最后两题来不及仔细调试就交了，事后都发现了一点小问题，最终前两题对后两题错，没有通过笔试。    之后投递了招商银行信用卡中心、京东、百度、阿里菜鸟，都是牛客找的内推，在此要感谢牛客网了。由于腾讯的失利，继续广投，投了心动网络、米哈游、雷霆游戏/吉比特（有内推码）。同时此时我发现腾讯还没有内推，于是牛客找内推bot自助了一下；这件事情还有个插曲，就是bot自助完次日，有个学长表示可以帮我直接内推天美leader，但是找了以后他表示我的简历已经又被别的部门锁了，对此我虽然感觉很遗憾但也在此安心了一下。    接下来就是依图的一面，这个我写了面经，情况其实很糟糕，依图很注重代码，而且我似乎又是被Python组捞走，毫无准备的情况下受了一棒；但是很幸运的是后来有了二面的机会，并且我在准备良好的情况下通过，收获了第一个offer。回到当时，依图一面之后更倒霉的是阿里简历面，也是很仓促接到电话，而由于某些原因我投递的岗位是技术栈完全不符的JAVA岗，这次面试全程也比较尴尬，沉默和质疑占了大多数时间，没有悬念地挂了。    根据几次面挂的经验，我紧急恶补了一番基础知识，并在此过程中投递了列表中剩下的公司。此间接心动网络笔试，题目时间紧，而且代码题是白板，感觉很不好；随后字节跳动笔试，题目很简单，一小时ak，对比去年难度下降明显。同时接招行、网易雷火笔试通知，这两家很不幸在同一时间笔试，于是我决定先招行后雷火，两家的题都不简单，招行简单一些，3题做了2.5题；雷火的题目很杂而且很难，并且由于选择先做了招行笔试，只有一半的时间，最终5题过了3题。    笔试后的一周内，收到字节跳动、依图二轮、招行卡中心视频、网易互娱一轮、雷火杭州现场、商汤约好又一次的面试通知。其中依图首先完成，接着是网易互娱一面，随后是字节跳动的三轮（整个过程拖了6个小时，体验极差了）。在面试后的第二天，内推的同学告诉我字节跳动有offer了，同天接到依图的offer；2天后接到字节跳动hr电话，问我愿不愿意去北京工作（我简历选的上海），没有答应。同时这两周内我还连续接到了腾讯云的一二三轮面试，依然全部是突击面试（= =），进度变为hr面。此时由于已经基本确定三家offer，对自己也有了信心，决定继续搏一搏，于是拒掉了依图的offer，也有事没有参加虎牙笔试，就此踏上了去杭州面试雷火的旅程。    但是在杭州并没有收获，雷火甚至并没有通过上午的面试，正当我在街头失落的时候接到网易互娱的电话，约下了二轮面试；晚上找小伙伴蹭了顿饭，调整了一下心情；同晚完成了米哈游笔试，题目很简单。回校的机场大巴上接到腾讯hr面，进度变为已完成。返校后的几天，完成了招行信用卡中心的视频面试、网易互娱的二轮面试和商汤的一、二轮面试。到此，我的3月结束了。    4月，由于已经基本确定腾讯offer，我没有参加快手、吉比特、京东的笔试，百度的笔试也草草了事。而腾讯的正式offer和招行的拒信在同一天传来，我没有犹豫，签下了腾讯offer。到此春招大致画上了句号，但还没有完全结束：次日接字节跳动上海offer，表示已经签约，拒绝；接米哈游电话邀请面试，表示已经签约，拒绝；收到了招行信用卡中心hr的邮件，说明之前的拒信为误发，已通过视频面试，邀请去现场终面（这什么乌龙= =）。但是不论怎么样，去鹅厂的大局已定，我接下来也不再准备新的面试或者笔试流程了。       以上，流水账完成，下面讲讲我面试过程中遇到的各种热点问题。由于时间间隔久远，我不会按每场详细记录问题，而是采用统一列表 按照笔试/面试场次单独补充的形式：   C  ：        多态是什么        多态的原理        虚函数和纯虚函数        虚表的位置、原理        构造/析构函数是虚函数        overwrite、override、hidden各种情况        const和static的区别        const修饰指针        static修饰指针        static方法、成员        const方法、成员        sizeof相关        引用和指针的区别        new/delete和malloc/free        拷贝构造        右值引用        内存分配方式        内存对齐        智能指针        lamda表达式/匿名函数        C  11的boost库（这里我都直接回答不会）            Ps：其实很多大公司的标准编译器版本都很低，甚至不支持C  11，所以别在这个上面太担心啦（狗头）           STL：         list的实现        vector的实现        vector的push_back操作，平均复杂度，扩容细节        set/map的红黑树        unordered_set/map的哈希表        各个时间复杂度        迭代器失效的各种情况，以及正确做法      Python：         深拷贝，浅拷贝          装饰器          内置装饰器          生成器/协程          GIL锁          框架相关          一些常用模块        算法：         快排，要很具体        外部排序        LRU/LFU，要求代码        不借助外部空间调整数组元素/大小        k个硬币除了一个重的别的都一样，一个天平，最少几次找出来        3-sum问题，4-sum问题        k-sum问题            arr[N]中有1...N的数，除了一个以外都只出现了一次（另一个没出现），O(1)空间O(n)时间找出它          arr[N 1]中有1...N的数，除了一个以外只出现了一次，O(1)空间O(n)时间找出它          arr[]中除了一个数以外只出现了一次，O(1)空间O(n)时间找出它          arr[]中除了一个数以外都出现了两次，O(1)空间O(n)时间找出它          arr[]中除了一个数以外都出现了两次，且数组有序，O(1)空间O(logn)时间找出它       单调队列        赛马找前3/5名问题      数据结构：         BST的操作        链表相关        堆的操作        跳表原理        红黑树原理        哈希表原理（这里有一个热点问题，就是比如我分布式情况下对某个值频繁操作，直接给数据结构加锁影响太大，应该怎么处理）        哈希表的拉链法、开放地址法        B/B 树的原理，结构，优势，对比        乐观锁悲观锁      MySQL：         索引原理，参考B 树相关        SQL解析顺序        联合索引相关        Innodb和MyISAM对比        锁的级别        各种sql语句等等      操作系统：         线程和进程        协程和进程/线程        进程/线程/协程间通信        进程的几个状态        自旋锁和互斥锁        内存缺页情况        Linux的32位机内存地址空间        PV操作        内核态和用户态        死锁检测        大端小端，网络字节序，x86        Linux排查问题        gcc编译相关      计算机网络：         tcp三次握手四次挥手          为什么三次握手/四次挥手          挥手中的等待2msl          tcp状态自动机          tcp拥塞控制，流量控制          tcp的流式传输          tcp的可靠性原理          udp和tcp区别          udp是否可靠          udp如何做可靠传输          http的状态码          网络模型          TIME_WAIT和TIME_CLOSE相关          长连接短连接          epoll/select原理          et/lt区别，原理          socket相关          请求到页面渲染的过程          http/https区别          常用加密算法及原理       分布式设计：          Redis相关操作        MySQL主从        MQ有哪些，相关操作        Mongodb相关操作        反向***，nginx        负载均衡        一致性哈希        高并发及各种场景下tcp/udp选择，理由        语言相关的框架          下面是按照笔试单独补充的内容：   腾讯提前批笔试：        题目总体简单        有一道很难的dp      字节跳动笔试：         题目都很简单      网易互娱笔试：         题目较难        包括贪心、几何      网易雷火笔试：         题目较难        范围很广，包括模拟、数学，还有奇怪的题目（mnist识别手写数字）      招商银行信用卡中心笔试：         题目偏难        考很多Java、SQL和设计模式        包括数学，瞎搞        有一道系统设计题      心动网络笔试：         题目较多较难        有智商题，还不少        代码题是白板      米哈游笔试：         题目都很简单        有一道系统设计题          下面是按照面试单独补充的内容：   腾讯PCG运维一面：        这个是Python岗        几乎全部顺着项目在问        问了很多Flask框架的细节        问了很多分布式系统设计的内容        非常细节，甚至包括某个代码怎么写，配置文件怎么写      腾讯PCG运维二面：         聊人生，没啥好说的。。。        见 https://www.nowcoder.com/discuss/161208    腾讯CSIG后台一面：         面试官不太友好，被喷很惨，不过放我过了。。。        问了浮点数的实现，非常细，还要求报每一位是什么，上下限要算出来      腾讯CSIG后台二面：         有点套路，面试官人也不错        揪着项目问了很深，设计各个组件的选择，优化等等        问了一些python相关，并建议了解Django      腾讯CSIG后台三面：         面试官人也比较nice，问的问题还是偏套路        问了一道单调队列的算法题（滑动窗口最大值），并且揪着详细问了挺久       腾讯CSIG后台HR面：         HR是男的。。。        套路就不说了        自己性格的缺陷，遭遇过的最大的挫折，你处理压力的方式，旁人对你的评价        以后的发展打算      bilibili视频云一面：         这是个Python岗，问得比较简单，15分钟就完了。。。        准备了一个算法题：全部操作O(1)做一个带getmin的栈，据说是剑指原题      bilibili视频云二面：         问得也比较常规，参见以上Python问题      商汤分布式存储一面：         C  里问了RAII，还有C  11引入的线程、锁        虽然是电话（微信）面，但是要求立刻白板代码拍照        问了一个3-sum，一个Ologn求有序数组唯一元素，一个dp求四数平方和问题        要求设计一个下载软件的server client      商汤分布式存储二面：         问的问题很散很散，到处都有涉及都不深入        问了一个简单搜索题，参见“kuangbin搜索”专题第一题      网易雷火现场一&二面：         还是很难的，基础方面问了一些很偏很偏的C  知识，估计没别的地方会问，就不写了。。。        两面都就这项目让我详细说了架构，尤其是一面        游戏世界里需要管理上百万的事件，每个事件有一个时间戳；设计一个方法，能够高效到时触发事件，并支持添加事件        有一个游戏中每个用户可以最多拥有三个好友，好友关系是双向的；设计一个方法，将它们分成两组，使每个用户最多只有一个好友和他在同行一组。        一排宝箱，其每个宝箱被选取的价值和它左右两边宝箱是否被选取有关，即有3个不同情况下的权值；设计一个方法，使得选取后总价值最大。        一棵树上有一些节点上是有权值的（可负），你可以在树上随意走动，每个权值经过时必取且只能取一次；设计一个方法，使得选取的总权值最大。      网易互娱一面：         面的时间很久，问了很多方面的问题，也不算浅，但是大部分都已经被我记录在上面了，在此不再多说；问了挺久项目        算法题着重问了我笔试最后一题      网易互娱二面：         继续问得很多很广，again基础知识大部分上面都写到了，没写的都是某方面比较深入的东西        问了很多TIME_WAIT，TIME_CLOSE相关的东西        问了我快重传里为什么是是收到3次ACK重传，这个数字有什么意义        又一次问了我笔试最后一题（看来这题在他们内部风评很高啊？不过也的确挺难的）        问如何随机能让落点在圆内平均        洗牌算法，随机均匀度如何检验        问了我如何设计一个微信的“附近的人”功能，考察数据结构和算法；回答了一个定点的nlogn排序二分之后问动态的情况，口胡了一个二维二分以后面试官表示接近了，让我去了解R树和四叉树。        表示他们需要了解Python，但是由于上一个面试官的记录上说我Python还行，就没有问        要求说了gcc的使用，linux用过什么命令      依图科技一面：         见 https://www.nowcoder.com/discuss/159962    依图科技二面：         这一面就不是写代码为主了，上来写了一道3-sum以后就只问思路        问了4-sum问题，k-sum问题，包括其dp解法        称硬币问题        依图基础知识问得很少，基本都是算法，基础最后简单问了两句就结束了      阿里菜鸟网络简历面：         被内推人忽悠填了Java岗，无语凝噎。。。        见 https://www.nowcoder.com/discuss/163005    招行信用卡中心视频面：         Again，被分到了Java方向；另外招行面试是两个面试官一起问        面试官表示不懂C  ，就叫我随便讲讲C  ，挑自己最懂的讲，我就给他讲了STL，顺便对比了一波Java里的相关东西        问我愿不愿意转语言        为什么想选择他们公司      字节跳动一面~三面：         他家的面试都是上来写代码，然后问点算法（也都是常见题），接着问基础，但是问得不深；每面30分钟，代码就要写20分钟= =        一面记不太清了，二面让写了堆排，三面让写了LRU；然而我其实都没完全写对，都有bug，但面试官好像其实也都没怎么看。。。。        可能今年真的是很缺人吧           最后，总结：        网易真的很难，各方面难度第一，算法题都不套路而且都有设计的场景，还比较难        互娱一面的时候那个面试官问了我一道icp方式以后紧接着表示“这种题都没什么意义，等我找点别的”，然后就开始毒瘤了= =        雷火今年真的招很少人        腾讯的进度跟进就是玄学，有认识hr或者内部员工的记得麻烦他多帮你查查，跟进一下（我的HR面找人催了两次）        腾讯的运营开发好难啊QAQ        依图真的很偏算法，推荐基础知识准备少但是算法可以的同学多去试试；另外hr小姐姐真的很可爱（雾        B站真的很水，我的一面只有15分钟，不是因为答不出，而是答得太快了，面试官表示没想到。。。        字节跳动今年真的很缺人，面试体验真的很差，等了很久，而且面试官让人感觉不太舒服        阿里的内推真的很疯狂，但是投录比低得令人发指        商汤面试官人很nice，不过也要看组了，问得很偏组内业务        招行是唯一一个二人一起面的，而且面试官着装很正式，正经国企白领打扮           最后的最后，希望我的这篇文章能够帮助到大家，或者给大家以动力。    之前的流水账似乎有点过长，影响阅读的体验的话还请容许我道个歉。    祝牛友都能在之后的求职中拿到自己满意喜欢的offer！ 

