渣渣面试经验，技术都是面出来的。


	渣渣面试经验，技术都是面出来的。





	百度提前批一面（c++开发）：
1.关键字static作用，函数加static和不加static区别
2.const关键字作用，const和宏定义有什么区别，用哪个？（宏定义太多会导致代码膨胀）
3.虚函数是如何实现的？
4.线程和进程的区别，线程如何实现同步和通信，进程如何实现通信？
5.了解哪些线程模型？
6.手写二叉树中序遍历递归和非递归。
7.socket如何进行通信？
8.poll，select，epoll区别。
9.TCP四次挥手。



网易提前批（AI高性能）
一面
1.快排代码
2.在矩阵中左上角到右上角总步数（dp）
3.sizeof(1==1)?(c++ 1字节，c 4字节）
4.sizeof(结构体）
5.分糖果思路，n个小孩围城一个圈，每个小孩都有一个分数，老师希望尽量少的把糖果分给小孩们，如果某小孩的分数比周围的高，那么糖果数也要比他们高。
6.c是c++的子集吗？不是
7.gpu为何要分block
8.c和c++区别
二面
1.bfs和dfs如何遍历，bfs如何并行遍历
2.a[1]+a[2]+..+a[n]如何进行并行设计
3.10000个数里面找top10，串行和并行如何做。
4.wrap是什么
5.什么是并行计算。（数据之间没有依赖性）


360提前批一面（客户端开发师）
1.java的基本原则
2.java设计的原则
3.126/64怎么计算最快？
4.多线程，如何执行的？
5.OOM
6.activity生命周期
7.android四大组件
8.二叉搜索树如何实现有序，代码
9.JVM
10.java的设计模式有哪些？
11.equal和==的区别


美团一面（后台开发）
1.判断链表是否有环
2.网络体系结构，并详细介绍
3.linux操作系统包含哪些部分
4.对称和非对称加密，md5对称，md5不可逆
5.char和varchar区别
6.top k问题
7.数据库索引
8.linux常用指令
9.项目数据库设计
10.缓存策略为什么用fifo
11.为啥要有缓存策略
12.http和https的区别
13.http状态码有哪些


完美世界
一面：
1.虚函数如何实现的
2.虚函数前面加static行不行
3.两个有序数组找第N大，二分
4.两个有序数组找相同的数
5.netstat命令
6.三次握手画图
7.四次握手为什么要等2msl
8.tcp flag字段有哪些
9.vector如何删除偶数，保证迭代器不失效
10.为什么析构函数要加虚函数
三面：
1.智能指针
2.路由器和交换机的区别
3.深拷贝和浅拷贝区别
4.快排时间复杂度，为什么
5.map实现查询的时间复杂度
6.客户端突然没电关机，服务器怎么知道
7.ttl作用

头条
一面
1.一个母串，如何判断一些字串在母串中出现的位置和次数
2.一个母串，判断这些字串能否拼接成这个母串
3.https如何实现安全的，具体
4.栈和堆的存储空间，如何在一个函数通过调用地址修改另一个函数的临时变量
5.tcp和udp可以用同一个端口吗
6.bgp协议的具体属性
7.socket和描述符说一下
8.大端和小端

京东（过）
一面：
1.进程和线程区别，进程优势
2.进程通信方法，什么时候用有名管道，共享内存如何实现
3.环形打印矩阵
4.地址分配，内存地址如何访问内存条上面的物理地址
5.四次挥手，为什么四次吗，第二次和第三次之间叫什么名字，四次结束后2MSL叫什么名字，为甚要等2MSL
6.数据库事务，如何防止多个事务同时操作同一个数据，具体
7.LFU实现
8.分苹果问题，如何从任意几个箱子拿出苹果能够凑齐一个整数
二面：
1.strcpy实现代码
2.awk知道吗
3.linux哪个命令知道多少客户端连接服务器的数量

电信
一面：
1.路由器和防火墙的区别
2.***了解吗
3.常见的攻防技术

宽凳科技：
全程扣项目，遇到的最难问题，如何解决

VMWare
一面：
1.路由从内存如何到外网，经历了哪些协议
2.线程和进程区别，共享内存只能是内核的内存吗？为什么切换进程比内存要麻烦？一个线程可以放在一个核里面吗？
3.linux内存如何分配的，如何从虚拟地址到物理地址
4.介绍bgp协议
二面：
1.ipv4和ipv6的区别
2.linux操作系统在输入命令之后都发生了什么事情
3.list如何实现
4.虚拟地址管理
5.进程调度算法
6.bgp讲解，为什么其它路由协议不能做域间路由协议
7.n个大小不同的车厢，m个大小不同的货物，如何让尽量多的的车厢装满货物

360企业安全（过）
一面：
讲项目
二面：
1.滑动窗口大小由谁确定
2.堆排序和快排分别在什么情况下用
3.linux和windows优势和弊端
4.关注安全技术吗
5.socket编程

启明星辰
1.c读文件如何知道某个词是在文件第几行第几列，如何知道文件大小
2.TCP三次握手和四次挥手
3.socket编程
4.linux查找命令，sed命令
5.linux下如何查看磁盘空间

畅游
一面：
1.一天多长时间玩游戏
2.hashmap底层是如何解决冲突的
3.hash解决冲突的方法有哪些
4.指针和引用的区别
5.析构函数可以是虚函数吗？为什么
6.构造函数可以是虚函数吗？为什么
7.vector，list各自优缺点
8.vi的保存退出命令是什么
9.树都有哪些结构以及应用场景
10.什么开发方式既可以开发Android又能开发ios
11.软件开发流程
12.遇到最难的问题
二面：
1.如何设计吃鸡游戏
2.打枪的时候如何判断打到对方
3.两个人同时***，结果如何
4.如果对方移动，能否打到对方
5.写一个sql语句

柠檬微趣
1.笔试题的优化方法
2.线程和进程区别
3.进程的共享资源是指哪些
4.四次挥手以及socket的状态
5.new和malloc区别，以及free的时候如何知道释放的内存是多大
6.list如何实现

58（过）
一面：
1.c和c++区别
2.指针和引用
3.重载和继承
4.多态如何实现
5.static
6.volatile
7.三次握手
8.http和socket
9.写数据库建立索引语句
10.数据库事务以及四大特性
11.linux常用指令
12.100w个数中查找重复次数最多的前100个
13.树的应用
14.进程通信有哪些
15.长连接和短连接以及http是长连接还是短连接
二面：
1.0123实现三个数字的全排列，非递归实现
2.stl底层实现
3.排序，什么时候用堆排序比较好
4.队列和栈的应用情况
5.手写sql语句
6.netstat receive n和send n方法

搜狗
一面：
1.两个循环数组如何判断有序
2.如何查看某个数字二进制有多少个1
3.三次握手和四次挥手
4.虚析构函数
5.虚继承和钻石继承，如果不是虚继承会报什么错误
6.topn问题
7.快排时间复杂度和思想
二面：
n个球，每个球上都有一个数字，判断能否取得四个球使得这四个球上的数字之和等于某个数。

腾讯
一面：
1.整数在计算机里面是怎么存储的？补码还是源码？正数和负数的区别
2.数据库索引什么情况适合建立什么情况不适合建立？什么情况建立索引也不起作用
3.select和epoll的区别，触发模式有哪些？分别在什么场景下使用
4.告诉你停车场中心坐标，如何判断一辆汽车进入了停车场
5.从上海到北京的地铁上如何查看周围的酒店
6.无锁的线程队列如何设计
7.线程之间的状态转换
8.数据库隔离性如何实现
二面：
1.做的项目内存如何管理
2.100g数据内存10g如何排序

小米
一面：
1.讲项目
2.sqrt(double x),精度是a^-x，写代码
3.1000瓶毒药，小白鼠可以尝试，每只小白鼠只能用一次，如何使用尽量少的小白鼠才能知道毒药在哪一瓶？
二面：
1.讲项目
2.矩阵顺时针旋转90度

一点资讯（过）
一面：
1.3次握手4次挥手
2.进程线程区别
3.topk问题
4.内存泄漏情况
5.编译执行生成的文件
二面：
1.滑动窗口
2.重传机制
3.topk问题，手写代码
三面：
1.有序数组，截成两段，重新拼接，求被截的位置
2.static关键字，一个类写在.h里面，如何初始化static修饰的
3.构造函数初始化列表
4.手写拷贝复制函数
5.手写vector删除元素的代码
6.智能指针
7.stl
8.多态
9.两个有序链表合并代码
10.红黑树特点
11.写一下多态，什么情况下函数里面的参数变量不一样也能实现多态


爱奇艺（过）
一面：
1.手写匹配字符串代码
2.三次握手四次挥手
3.虚函数，多态
4.构造函数可以是虚函数吗？
5.STL
6.存储在堆里面的数据和栈里面的哪个快？为什么
7.c和c++区别
8.c++如何引用c文件
二面：
1.cpu的组成部分
2.地址管理
3.bfs和dfs
4.STL
5.归并排序
6.如何防止类被继承
7.智能指针
8.红黑树特点
9.什么是右值
三面：
1.最近看的书籍
2.window内存管理和linux内存管理区别
3.高并发项目做过没有
4.慢启动
5.ipv4和ipv6区别，ipv4转到ipv6有什么困难

腾讯体育
一面
将一个ipv4转换成32位整数
topk除了堆排序还有桶排序，如果分数是变化的，怎么调整
王者荣耀全部玩家分数排序可以用快排吗
负载均衡讲一下，你设计如何实现
三次握手
链表模拟加法
关于缓存一些讨论
二面
8个球一个偏重，称几次
十进制转七进制
12个球，一个瑕疵，称几次

头条
一面
设计模式了解吗
kafka讲一下，多个group如何保证消费消息的
grpc如何实现，rpc如何知道访问的是哪台服务器
etcd讲一下
链表对折交叉输出代码
网络七层协议，并介绍
go携程与线程和进程关系
说一下三次握手和四次挥手过程以及状态
进程如何通信，介绍一个熟悉的，共享内存如何实现
线程如何通信
说一下http的一些状态码
滑动窗口
客户端如何重传
数据库事务
用的数据库引擎是多少
二面
设计数据库索引
b树b+树区别，b+树有什么好处
http中get和post区别，分别什么时候用
输入网址发生什么
三次握手只握手两次会发生什么
topk问题，n个数内存放不下和k偏大偏小的情况
时间轮问题
手写topk问题用堆排序
三面
一些linux命令
算法如何紧凑打印二叉树
区间覆盖问题
了解过加密？
http2和http1.1的区别


腾讯地图（过）
一面
拷贝构造函数的作用
什么时候需要重写拷贝构造函数
讲讲grpc
为什么要对数据进行序列化和反序列化
多个请求同时访问grpc某函数咋办
vector和list讲一下
map和hashmap
haspmap产生冲突如何处理，如何优化
socket网络编程流程，tcp三次握手发生在哪一步
编写最大堆查找一个数
编写trim函数
二面
主要用地图干什么
使用地图哪些地方会觉得体验感不好
地图加载慢的原因有哪些
加载地图有哪些配置？
如何设计服务器比较好
给你一个日期，n天后是几月几号，时间复杂度





