头条C++后台三面面筋，头冷

 笔者三月笔试完后  约在了某天星期六一口气完成头条面试流程   面完可真是头冷。。   从上午十点面到十二点半，肚子有点饿（没吃早饭）   一面： 1.先来个自我介绍吧  2.数据库相关 问：数据库会吗 答：正在学，不太了解 问：redis了解吗 答：不了解。。。  3.算法相关 问：你说你平时喜欢做些算法题，那你说说哪道题让你印象深刻 答：说了个 https://leetcode-cn.com/problems/first-missing-positive/  4.C++相关 问：数组和指针有啥区别 答：(省略三百字) 问：指针和引用的区别 答：(省略三百子) 问：C++对象内存模型 答：(省略五百字) 问：new和malloc的区别 答：(心里:不能来点有新意的吗(此乃谎言)) 问：C++11有了解吗？ 答：auto,nullptr(顺带说了相比于NULL的好处),智能指针(RAII原理),右值引用,move,forward,function,bind,新容器,范围for等等(感觉良好)  5.那我们码点代码吧~ 问：用栈实现队列 答：双栈实现，约用时3分钟 问：求数组里连续子序列和最大值 答：(练习的原题)快速敲完，用时约2分钟  6.小子别走，等十多分钟二面..  二面： 1.先来个自我介绍吧~  2.数据库相关 问：数据库会吗 答：正在学，不太了解 问：redis了解吗 答：不了解。。。(您是复读机吗？？)  3.问项目<HTTP服务器> 问：断线续传的实现 答：if-range，range，Etag。。。 问：不加锁能让任务队列线程安全吗 答：<开始胡吹模式> 问：https了解吗 答：sll，公钥，私钥，非对称加密 问：输入url后发生了啥 答：BALABALA。。。 问：GET和POST的区别 答：(都9102年了还有人问。。)BALABALA<后面加入了一段汤神的装逼阶段>  4.看你前面敲的代码很不赖，让我们敲点设计类的代码吧~ 问：用数组<vector>实现队列 答：队列有大小限制吗<有的话可以实现循环队列> 问：没有大小限制，你就实现一个类似STL的就行 答：<这就有点难办>我直接用了vector的erase(begin())作为pop() 问：你这pop时间复杂度是不是有点高？ 答：<果然是个老狐狸>维护队列首尾指针，这样pop()效率O(1)，但是会有空间浪费，同时内存会越用越大，所以前面空缺长度超过队列长度，就开始往前拷贝，缩减vector大小，这能保证顶多一倍的空间浪费，尽量少的时间成本。<感觉他较为满意>  5.小子别走，再等会，有三面，还是这个视频房间  三面： 1.先来个自我介绍吧~  2.数据库相关 问：数据库会吗 答：正在学，不太了解 问：redis了解吗 答：不了解。。。(确认无疑，复读机)  3.问项目<内存池> 问：说说框架 答：BALABALA。。。 问：说说遇到的难点 答：TLS 问：说说你觉得不足的地方 答：有些地方调用了new，用了STL<底层仍用malloc>，unordered_map在64位下应该用基数树来实现映射关系，g++应用_attribute，windows下应用hook来完全取代malloc等等<感觉良好> 问：malloc怎么实现的 答：BALABALA。。。  4.我看了你之前的代码，你很有想法，让我们敲点代码吧~ 问：给你接口能获得与此地铁站相通的地铁站，怎么找到最短的路径到达目的地铁站？ 答：BFS/DFS都可以 问：说说区别，你觉得哪个好 答：BALABALA。。我觉得BFS好，因为找得快<本次面试最大翻车点。。> 问：那你写写BFS的伪代码吧，用我给你的接口 答：(没写过BFS，相当后悔，应该说用DFS，理由：地图软件会同时显示多条路径，只不过最短/最快路径优先展示而已，BFS无法达成这样的功能，更大的原因是我写DFS是把好手，简直轻车熟路，就不该说什么BFS<后悔中。。。>(写了约十分钟后)我：面试官老师，咱能换一题吗，或者我用DFS写个给你看看？ 问：<耐心指导若干时间后。。看我还是没写出来>我们时间有限，来不及换题了，这样吧，你还有什么要问的？ 答：。。。  HR面： 1.恭喜你通过前面面试，你看啥时候能到岗:随时可以，多久都行~ 2.我们的待遇你了解吗：了解，行业顶尖，没得挑~ 3.加你微信，咱们慢慢聊：好的好的~    

