大三C++找实习面经整理

  大三狗找实习，忙活了一个月也没收获啥，还是太菜了...    现刚好清明节放假，有时间整理下过去个把月的面试经历，牛友的面经也帮到了我很多，特此写个回顾回馈下各位牛友。       先把面过的所有公司放前面，后面一个一个填坑吧。。    VIVO    CVTE    腾讯    阿里巴巴    37互娱      VIVO：（2019年3月份面试，投错了。。实习生错投到春招去了，结果HR面直接毫不留情的挂了。。）   2019年4月12日更新：已拿VIVO实习生offer         一面：（50分钟的样子）    HTTP状态码（3、4、5开头的都说了一些）    select、poll、epoll的区别（因为本人项目有epoll，所以这点基本所有公司都问了）    HTTP报文格式    服务器端建立连接需要哪些系统调用，按顺序讲（就socket、bind这种）    POST和GET区别    TCP和UDP区别    HTTP和HTTPS区别    进程线程区别（因为本人这学期还在学操作系统，所以得亏没怼我太多操作系统的东西。。。）    函数指针与指针函数分别是什么    UDP可靠传输（后面了解到好像是谷歌推出的QUIC，就是在应用层对UDP进行封装然后实现可靠、高效传输的，有兴趣的牛友可以自行去了解）    算法你熟悉哪些？（我讲比较熟悉查找、搜索、排序，然后面试官问知道动态规划吗，讲一下）       其他就是怼项目，本人有个仿造Nginx的轮子，有类似项目经历的牛友可以去看看Nginx的源码以及架构，因为时间有点久了很多问题都忘了，只回想起这些问题。。总共聊了50多分钟的样子，最后面10多分钟就是聊VIVO的业务状况之类的，然后面试官对我挺满意的，加了微信后直接说让我坐会他让我进复试。       HR面：    emmmm，这个没啥好说的，一进去直说这是春招不招实习生。。（内心OS：那当初为啥过我简历还让我过笔试，结果初面也让我过了。。😭😭）      CVTE：（已通过终面收到offer call）    一面：（好像也是4  50分钟的样子）    一进去就是手撕代码...    算法1：leetcode数组接水问题，写思路即可，能写代码更好（在面试前让你写）    算法2：CVte20aBc19，类似于这种吧，让你把大写字母、小写字母、数字分开，类似于荷兰国旗问题吧，不过好像要求不改变原有字母相对位置，所以还是有点区别的       照例仍旧是怼项目。。   select、poll、epoll的区别   TCP、UCP区别    HTTP报文格式说一下，深入的说一下，比如大文件怎么分块编码传输（当时没说出来，后面了解到HTTP1.1的新特性吧，Transfer-Encoding: chunked，分块编码）    智能指针讲一下    UDP可靠传输    makefile写过吗（写过啊...）    cmake用过吗（用过啊...以为他要问了，结果并没有。。。）    对于C与C++编译生成的符号表的区别你有了解吗（这个问题我是根据C++的name mangling来回答的，然后提到了为什么要有extern c这个关键字，看面试官的反应应该是答对了？）       大概只记得这些了，感觉CVTE技术面重要的是那两道手撕代码的题目，过了基本就问题不大了。       HR面：（1对2，面了50分钟吧。。）    大部分内容就是补充简历的，所以补充简历一定好好准备下！！    首先问的就是意向城市、为什么想去这个城市、期望薪资（必说，不能含糊过去，实习薪资、工作薪资都要说）、为什么期望这个薪资、可以接受的工作时长以及每周工作天数（哇，一上来就是送命题...）    你们都是今天才终面的话，那就是前天没来面试，是去其他公司面试了吗？（又是一道送命题...）    介绍下家里的情况、形容下自己的父母亲性格    印象最深刻的事情、为什么印象深刻    压力最大的时期？压力大有什么表现？怎么走出来的呢？    近期比较难忘的一件事或者竞赛之类的？    如果你没有通过CVTE的面试，你觉得是什么原因呢？（来了！感觉又是一道送命题...答的不好怕真的过不了了，这里我自jian信zha的说我相信公司会要我的，说觉得对公司了解足够而且对技术有信心。。）   自身个性的长处及不足    有什么想问我的吗？（当然是工作环境以及实习生培养计划啦，本人因为是大三，所以提到了自己比较担心与大四、研究生的学长学姐存在差距，所以特别问了实习生培养计划）       因为没特别的去记，问的顺序可能不一样，不过大致就是这些。对于CVTE的HR面试的话，就好好准备补充简历，不要死在送命题上就行了，其他就随缘吧。       最后因为面我的面试官级别比较高吧（听HR说是CVTE里面新行成的制度——黑金？反正就是技术大佬的意思。。），面试官跟我聊了10多分钟CVTE的业务以及进去后可能干什么，提到了MaxHub，我就去提前了解了。然后跟HR也提了这个，所以最后面试完的时候HR还给我们介绍了面试房间里那台MaxHub的使用，又聊了10来分钟。。当时感觉应该还是挺稳的，后面也确实过了😂       最后放一张全绿截图，希望正在面CVTE的牛友也能全绿啊~           腾讯：（都是凉经，说多了都是泪啊。。）    感觉我的腾讯面试经历没啥好说的。。没走的特别远，初试问的都简单，大部分牛友的腾讯面经比我的靠谱多了，所以就说下面试经过吧。。       投的太早了！！投的太早了...导致被捞的太早，啥面试经历都没，VIVO是我的处女面，然后下午就是腾讯了...    第一次被捞：（初面30分钟）    初试挺简单的，就TCP握手挥手、二叉树前序中序让你写后序、快排讲一下、然后就是讲下项目之类的，最后让你求数字二进制表示1的个数（剑指offer原题，秒了，然后让你用O(1)时间做），就这么初试过了，然后复试太紧张挂了。。。这是第一次被捞       第二次被捞的有点晚了，20号才被捞起来，初试感觉问的也好简单...就问了epoll、怼项目、实习时间、SSL通信原理，也是30分钟的样子，然后直接进复试了。过了一个星期才复试，然后晚上面试官来面试，这次面试体验不是特别好吧，感觉面试官就不想招人的样子...（自我介绍的时候一直在嗯，然后问的东西跟一面没啥区别，我提出来项目技术点也不问，最后问了20分钟不到就说没啥问题了，当时我就感觉要凉...不知道是看不上还是人招的差不多了只是给我走个流程，反正给我感觉就是不怎么想面试我的样子...）最后果然秒灰，唉，这算是这一个月面试体验最差的一次了。       第三次被捞是4月1号（对，你没看错，就是4月1号...），我当时都以为是诈骗短信，哪有今天还来捞人的，直到晚上收到了面试官电话以及官网被发起流程了。这次面试本来也没报啥希望，毕竟已经提前批结束了，果然第二天应该是简历被统一释放就变灰了，之后也没啥动静了。不过不懂的就是，既然这样面试官为啥要捞我啊🤣🤣       最后总结就是：乖乖等常规批吧，本来被复试莫名其妙挂了之后也没打算接着面了。希望大家对于面试还是要放平心态，不要紧张，尽量不要投的太早，不打无准备之仗吧。       阿里巴巴：（已面完4面HR面）   2019年4月12日更新：已收到阿里录用意向书       阿里这次招聘比较风风火火的样子啊...12号官方通道一开，牛客就遭到了各种内推的轰炸，然后一大波牛友被收割去了菜鸟蚂蚁。。我就观望了两三天的样子才投的简历，看来是正确的...       14晚上投的简历并做了测评，15号变成待安排面试并且更改城市变灰了，18号周一下午收到电话安排面试。       一面：（面了1小时30分钟的样子。。）   自我介绍   之后就是狂怼项目。。。。怼了一个小时，涉及到的东西比较广吧，大概回想到如下：     UDP可靠传输   数据库底层原理（讲MySQL数据库引擎、三范式、数据库设计）   NoSQL（优缺点，对于一些特殊的应用场景比如微博好友你怎么设计，选用什么数据库比较合适）      你认为C++与C的区别在哪？     C++多态实现原理（就从C++对象模型开始讲，把虚函数虚表指针之类的都讲了）   为什么析构函数要写成虚函数以及为什么不要在构造/析构函数调用虚函数（这里扩展多一点，举了很多例子然后从Effective C++里面提到的去讲，哪些情况必须要把析构函数写成虚函数）   怼项目细节，怼的特别细。。怼到让我怀疑这个项目不是我做的。。本人有一个仿造Nginx的轮子，所以对于master/worker进程架构、epoll的细节问的特别多   考虑过多线程吗？怎么进一步提高epoll的效率，这里跟面试官指点我可以把epoll_wait得到的描述符用多线程处理，然后处理完再放回红黑树去。     就是然后发了个链接手撕代码，让我写是STL中unique函数的实现，写了10多20分钟的样子写好了    最后10分钟就是聊天，聊业务啊、进去后能干什么啊，面试官对我的评价啊（后来二面面试官告诉我一面面试官是我老乡，我就说为啥聊的这么high🤣🤣）       二面：（一面当晚7点收到面试官电话，约明天下午二面，面了50分钟的样子）    没啥好说的，就是写代码！talk is cheap, show me the code!（屁话少说，放码过来，知乎这个神翻译真的是哈哈哈哈）    先聊了聊基础知识，比如对于进程空间的理解，然后给自己挖坑。。    题目1：刚才说了进程空间，怎么求一个进程可用栈空间的大小？    题目2：序列化数组，比如[1,100,1000...]，让你把一个数组存到文件，尽可能节省空间，并且要能快速的序列化、反序列把数组读出来（反正我是没做出来。。被怼死了一度以为凉了🤣🤣说了哈夫曼编码面试官不满意，说要边扫描数组边序列化提高效率，然后就是瞎扯了。。因为要节省空间，所以只能从编码的角度去思考，最后还是没写出来，只是不断在跟面试官交流思路。。）       三面：（周一收到HR联系，说安排三面，准备交叉面，面了40分钟的样子）    一上来就直接问我熟不熟悉数据库，说了还行，结果走上了不归路。。       MySQL数据库引擎说一下    表过大会有什么影响、怎么解决（我说了水平分表和垂直分表）    刚才你说了分表，能详细说下嘛（主要解释了水平分表，说了哈希）    你刚才的水平分表固定哈希，如果想要加表、删表怎么办（果然来了！得亏知道一致性哈希算法，不然就交代在这了。。就说了下刚才的哈希算法数据迁移很不方便，然后讲了下一致性哈希算法、优点）    行成哈希环后单点故障怎么解决（我就说了心跳包机制）    怎么保证数据一致性（我都不知道为啥问了我这么多分布式系统的东西。。明明简历没写啊😂😂面试时没了解这么深，只讲了重传数据库Log，后面了解到分布式一致性的拜占庭将军问题及其解决算法——Raft以及ZooKeeper的解决方案，反正分布式系统可以去看看，就CAP三个原则）    UDP可靠传输    select、poll、epoll讲一下    怼项目相关（怼项目的时候又扩展到了很多软件工程相关的知识，比如软件测试、软件工程导论，得亏学过，不然又凉了。。）    你对项目进行压力测试的目的是什么？主要关注哪些东西？如果要你来写一个检测系统检测阿里的业务，你会怎么写？（这里就一顿扯。。扯到了自己对于软件开发过程的理解，需求-开发-测试424原则，敏捷开发、迭***发，还有白盒测试、黑盒测试、压力测试、系统负载测试、容量测试之类的，反正就是软件工程导论+软件测试。这里因为软件工程导论学了快两年了，有点忘了，直接跟面试官说了不是特别懂，千万不要不懂装懂！！）    看过什么源码吗？（看过Nginx的）    讲下Nginx（因为自己有个Nginx的轮子，所以就讲了下Nginx的架构、模块关系、以及accept_mutex的实现，面试官不满意。。。问我Nginx的信号是怎么传递的，直接说了不懂）       接下来就是聊人生了    你对于总监的看法是什么？你觉得总监平时的工作内容？总监的代码开发与其他工作的占比？（因为我的职业规划写了总监，结果被问了...感觉三面面试官就是总监吧，因为都在阿里工作10年了。所以就跟我聊了总监这事）    那根据你刚才的描述，你觉得总监符合你的期望吗？（当然符合啊，不然岂不是给自己挖坑！！然后说了一堆软件工程的东西，总算圆好了这个问题）    你觉得你的优点是什么？    有什么想问我的吗？       总的来说，三面广度比较大、也有一定的深度，好多次差点把自己坑死了。。。后面赶紧去恶补了下分布式系统和大数据的知识，怕交叉面被怼死。。总体感觉还算可以，后面确实也过了，隔了一天HR联系我了说给我安排交叉面。       HR面：（不知道为什么没有交叉面，直接HR面了，一点准备都没有。。因为之前说是交叉面的，所以一直在准备技术，面了20分钟）    就是很常规的HR面，没什么特别坑的地方       自我介绍    业余爱好    性格缺点    用三个词形容下自己    目前有offer了吗？还在面其他公司吗？（好了，送命题！且答且珍惜）    你有什么偶像吗？（想了想说了马云先生是我的偶像。。）    工作地？（这个问题好像我每轮面试的面试官都问了...因为我不是特别想去杭州，所以感觉部门比较在意这个，当时HR面完当天晚上二面面试官还联系我去不去杭州，最后发下来录取意向书竟然不是杭州，开心...）    有什么想问我的吗？（就问了下培养制度以及各地的业务，最后感觉前面有没有Offer的问题没有答好，所以就最后表了下如果收到Offer一定会去阿里的决心，好像有用？）       差不多就这么多，毕竟啥准备没有就被HR面了...才面了20分钟，差点都以为凉了😂😂得亏当天晚上出去浪坐地铁的时候我二面面试官联系我了，问我能不能去杭州（感觉是问base），才觉得稳一点了，不然那叫一个慌啊🤣🤣      37互娱：    37互娱没啥好说的...我一C++的心血来潮投了U3D，竟然还能过了笔试初试，走到了复试🤣🤣最终还是挂在了复试（2333，终于挂了。。。）    写在这里主要是给个位牛友一个信心，不要觉得自己菜不敢去投简历，迈出第一步就好，剩下的尽力而为，不后悔就行。          终于写完啦~~完结撒花🤗🤗      

