Vivo面经（C++）

  春招投了vivo的Java岗，笔试过了，通知到成都面试，因为时间原因未能去参加，便错过了。后来听闻vivo又在补招，就投了C/C++（因为之前已经投过java，不能重复投递，所以换了C/C++）    一面视频技术面：    1、自我介绍    2、让介绍简历上的一个C++的项目    3、这个项目中遇到最大的技术问题是什么？    4、引用和指针的区别    5、讲讲C++的内存管理机制（我说了new delete malloc free用法区别 堆栈相关的）    6、哪些内容会存放在栈    7、静态变量存放在哪（想起来静态存储区，就把内存管理问题重新回答了一下）    8、C里面include头文件用双引号包含头文件和用《》包含头文件有什么区别    9、面向对象的三个特性，分别解释    10、构造函数和析构函数能被继承吗    11、TCP怎么建立连接的    12、Java中进程有哪几种状态    13、是否熟悉Android开发    14、写一个程序：输出100-200之间的所有素数（牛客网在线提交代码）       二面视频hr面：    1、自我介绍    2、大学成绩排名    3、六级过了吗 多少分    4、为什么之前投Java，又转投C++、    5、已拿offer情况    6、家庭情况    7、工作地在深圳，能否接受    8、有没有要问的       已经拿到offer。 

