浙江大华嵌入式C++二面

问到怀疑人生。网投的简历，经历了笔试和一面，二面我原以为问项目的多，所以我重点也是放在了项目，结果被问了个措手不及。

问操作系统，操作系统是干什么的，主要学了哪些，内存算法，优缺点，进程线程，共享等等；
问计算机组成原理，主要学了什么，CPU组成，流水线；
问汇编，主要学了什么，有哪些寻址方式，都简述一下，*p对应的寻址方式；
问数据结构，主要学了什么，问链表，链表和数组的查找插入时间复杂度，如何使链表查找时间复杂度为O（1）, 问树，问图，问图的应用场景，问全局变量局部变量，问内存等等。

大致的问题是这些，电话通话了大概半小时，反正除了数据结构其他课程简直是绞尽了脑汁去回忆，答得不怎么样，项目倒是一个字没问，哭了。

我个人上明显做得不好的一点是好几次让面试官重复问题，我感觉他好像都不耐烦了，但是我真的觉得他讲话挺快的，加上我选的环境不太好，直接在走廊，清洁阿姨刚好又在这个时间来了走廊工作，受了点影响。

还有一点我做得不好的是，在他说结束的时候，我问他能不能问个问题，他说除了结果之类的不可以问，然后我本来也知道这种不能问也没想问，主要是想让他看看能不能在语言表达之类的方面给点建议或者在面试过程中哪些需要改进的，然后刚说了句我知道我面试可能回答得不怎么样，刚想说面试过程有什么建议这些，面试官以为我是还是要问面试结果就打断我了，我也只好作罢。
写下面经希望能攒个人品。

